[판매의 기초지식]

1. 판매윤리
  - 기업인으로서의 마음가짐
    기업인의 정의 : 회사와 근로계약을 맺고 근로를 제공함으로써 대가로 임금을 지급받는 것
    기업인으로서의 기반을 확립하기 위해서 다음을 의식하여 행동하는 것
      ① 멤버의 일원이라는 거
      ② 소속된 회사를 대표하고 있다고 인식하는 것
      ③ 이익 추구
      ④ 비용 의식을 가지는 것
      ⑤ 컴플리언스를 존수하는 것
    ※ 법령을 위반하여 사회적인 신용을 잃지 않기 위하여 기업윤리나 사내규정, 매뉴얼 등 자발적으로 설정하여 사원에 대하여 상식적인 행동을 요구하는 것

  - 회사 기업이념의 이해
    회사란 경영활동을 함으로써 이익을 창출하고 최종적으로 환원하는 역할이다
      ① 회사의 기업이념에 대한 이해; 회사의 경영목적이나 사명, 기업이념에 대한 이해
      ② 회사의 방침 이해 : 회사의 방침을 이해하고, 요점을 파악하고, 자신의 역할을 인식하는 것
      ③ 사업내용 파악: 회사의 사업내용에 관심을 갖고 전체상을 파악하는 것
      ④ 취급 상품에 대한 정확한 지식: 상품에 관련된 정보나 거래처 관계 정보 등 폭넓은 지식을 요구하는 것

  - 회사의 규칙과 정확도
    회사에는 사원 전원이 하나의 목표를 향해 일을 하기 위해서 다양한 규칙이나 제도를 설정할 필요가 있다
      a. 취업규칙 b. 급여제도 c. 인사평가제도 d. 국내외 출장규칙 e.전근규칙 f. 각종 사회보험제도 
      g. 육아휴직규칙 h. 표창제도 i. 복리후생제도 j. 연수제도 k. 개인정보 관리규칙 등
    소속된 종업원은 이러한 규칙이나 제도를 올바르게 이해하고 지킬 것이 요구된다
      ① 일하는 동안에는 직장을 떠나지 않는다.
        ·정해진 휴식시간 외에는 함부로 직장을 떠나지 않는다
        ·직장을 떠나는 경우는 상사나 선배에게 이유, 행선지를 알리고 허가를 받는다
        ·돌아오면 그 사실을 보고하는
      ② 시간을 지켜 행동하라.
        ·업무시작 시간에 빠듯하게 출근하는 것이 아니라 여유를 가지고 직장에 도착해 두다
        ·점심 휴식 시간을 지킨다. 다음 멤버에 미치는 영향을 고려하여 행동할 것
      ③ 휴가·구근·지각은 기본적으로 전날까지나 개학시간 전에 신청하여 양해를 구하는
        ·전날까지 알고 있는 경우에는 사전에 상사에게 보고하고 신고서도 제출한다
      ④ 공사의 구분을 짓다.
        ·동무 중에 사적인 일로 직장을 떠나거나 외출하거나 개인 전화를 걸지 않는다
        ·개인적인 용건으로 컴퓨터 인터넷이나 개인 메일을 이용하지 않는

  - 보고, 연락, 상담의 중요성
  ① 보고
    일은 보고함으로써 종료한다.
    상사는 그 보고를 받고 다음의 판단을 내리거나 계획을 세우거나 그 후의 지시를 내릴 수 있다.
    상대방의 궁금증, 알리고 싶은 것을 전달하는 커뮤니케이션 스킬이자 업무상 인간관계와 언뢰관계를 만드는 기본적인 수단이라고 생각하고,
    사소한 일에도 소홀함이 없이 사실을 있는 그대로 전달하는 것이 중요하다.
    올바른 보고 방법은 다음과 같다.
      ·지시된 일이 끝나면 즉시 보고한다.
      ·지시를 내린 자에게 보고한다. (정확하고 신뢰할 수 있는 내용일 것)
      ·먼저 '결론'을 말하고, 이어서 '이유', '경과' 순으로 보고한다.
      ·설명은 5W2H(why, what, where, when, who, how, how much)를 이용하여 하면 간결하고 정리된 보고가 된다.
      ·사실에 근거하여 구체적, 객관적으로 보고한다. (자신의 의견이나 생각을 삽입하지 않을 것)
      ·내용에 따라서는 문서로 보고한다.
      ·회사나 자신에게 사정이 좋지 않은 일일수록 빨리 보고한다.

  ② 연락
    조직 내 연락을 잘 하면 친밀한 커뮤니케이션이나 신뢰 관계가 생겨 양호한 인간관계에서 보다 정확한 정보 수집이 가능해진다.
    연락 시에는 상대방에게 정확하게 전달되었는지, 어떤 대처를 해 주었는지 확인이 중요하다.
    구두일 경우 연락 순서는 다음과 같다.
      ·주제를 먼저 전한다.
      ·내용항목 하나하나 구체적으로 전달.
      ·복창, 확인을 하다.
      ·상대방의 이해를 확인하다.

  ③ 상담
    자신에게 주어진 역할 업무를 정확하게 해내는 것이 항상 요구되지만, 처음부터 능력이나 지식이 완전히 갖춰진 사람은 전무하다.
    업무수행의 정밀도 향상을 위해서는 주위로부터의 지도나 협력이 필수적이기 때문에 항상 연계를 도모하고 경험을 쌓는 것이 중요하다.
    상대에게 압력을 가하는 행위이므로 거기에는 분별해야 할 매너가 있음을 잊어서는 안 된다.
    상사나 동료에게 상담할 때의 포인트는 다음과 같다.
      ·의논할 마음을 갖는다.
      ·상담 내용, 과제를 정리하고 해결책을 나름대로 생각해 두다.
      ·겸허한 태도를 갖추도록 유의하다.
      ·상담에 응해 준 것에 감사 표시를 한다.
      ·상담한 사람에게 결과를 반드시 보고한다.

2. 고객만족
  '차별화': 판매자는 경쟁사와 차별화를 위해 '판매 서비스 질 향상'과 '판매원의 접객력'을 중요한 전략으로 삼고 있다.
  고객만족의 참된 이해: 지금까지의 서비스는 판매자의 관점에서 이루어졌지만, 앞으로는 고객 중심의 사고방식이 판매 서비스 향상의 핵심이 될 것이다.

  - 접객서비스의 목적
    접객서비스의 목적
      ① 고객이 편안하게 쇼핑할 수 있게 하는 모든 서포트
      ② 고객의 요구에 맞는 선택으로 이어지도록 하는 서포트
      ③ 구매로까지 이어지지는 않더라도 다음 방문으로 이어지는 상호 신뢰를 쌓는 것
    신뢰받는 판매원의 역할
      ① 그 고객이 결정하고 있는, 그 고객만을 위해 필요한 어드바이스를,
      ② 그 고객의 입장에 서서 간결, 명직, 알기 쉽게 전달하는 것이다.
    응대를 한 당신으로부터 전해진 정보나 어드바이스를, 어떻게 판단하는지는 고객 자신이며 「전하는 방법」의 교졸이, 말할 것인가 아닌가의 선택에 크게 감동한다.
    고객이 판매원의 '전달 방법'에 납득하면, '이 가게에서, 이 판매원으로부터, 이 물건을'이 되고,
    의심이 생기면, '다른 가게에서, 다른 판매원으로부터, 다른 물건을'이라고 하는 결과가 된다
    고객은 판매원이 전달한 정보나 조언을 자신이 판단하며, 그 전달 방식의 세련됨이 구매 결정에 큰 영향을 미친다. 
    고객이 전달 방식에 만족하면 '이 가게에서, 이 판매원으로부터 이 물건을' 사게 되지만, 전달 방법의 어딘가에 의심이 생기면 '다른 가게에서, 다른 판매원으로부터 다른 물건을' 구매하게 되는 결과로 이어질 수 있다.

  - 고객 심리(니즈)에 대하여
    판매점을 방문하는 고객이 "기대"하고 있는 것
      a. 환영 기대 : 기분 좋게 맞이해주는 것
      b. 우월감 : 뛰어나다고 생각되고 싶다
      c. 독점욕 : 자신에게 집중했으면 좋겠다
      d. 이득을 취하고 싶다 : 가격이나 정보 등에서 메리트가 있으면 좋겠다
      e. 광범위한 욕구 : 신제품, 희귀품, 진품 등으로 다양한 개인적 니즈
    이러한 기대는, 다음의 두 종류로 크게 나눌 수 있다.
      ① 심리적 니즈 : 자신을 손님으로 인정하고 소중히 응대해 주기 바란다 (환영 기대, 우월감, 독점욕)
      ② 실질적 니즈 : 남보다 먼저 상품이나 정보를 유리한 조건으로 입수하고 싶다 (이득을 얻고 싶다, 광범위한 욕구)
    이 양면에서의 고객 심리(니즈)가 충족되면, 이 가게의 팬이 되어 「고객」이 될 가능성이 넓어진다
    반대로 이러한 요구가 충족되지 않으면 고객은 불만을 느끼고, 그 대응 여하에서는 불만이나 클레임으로 이어진다.

  - AIDMA(아이드마)의 법칙
    '구매자'의 구매에 이르기까지의 심리적 흐름을 나타낸 마케팅 용어가 '아이드마의 법칙'
    사람은 물건을 살 때, 갑자기 사는 것은 드물고, 우선 그 상품이나 서비스의 존재를 알고, 그것에 흥미나 관심을 가지고 나서, "갖고 싶다"라고 생각하게 된다
    「충동 구매」라고 불리는 구매 행위도, 실은 AIDMA나 관심을 가지고 나서, "갖고 싶다"라고 생각하게 됩니다.
    '충동 구매'라고 불리는 구매 행위도 실은 AIDMA의 각 단계를 일순간에 통과하고 있을 뿐, 갑자기 Attention에서 Action으로 이행하고 있는 것은 아니다
    반드시 흥미를 일으켜 욕구나 기억을 거쳐 행동에 옮겨, 이 법칙에 있는 「구매자」의 시점을 충분히 이해한 다음,
    '판매자'의 시점에서의 효과적인 접근에서 클로징까지의 접객이 가능하다면, 고객의 요구를 잡은 바람직한 응대가 될 것이다
