문법을 배우는 이유는 무엇일까?

우리는 한국인 어머니로부터, 한국에서 태어났고,

지금까지 살아오면서 99% 한글로 의사소통을 해왔다.

때문에, 특별히 문법을 공부하지 않아도 한국어는 당연히 잘한다.

마찬가지로, 영어를 못하는 것은 당연한 일이다.

 

그렇다면 어떤 방법을 통해서 영어를 잘 하게 될 수 있을까?

이에는 여러가지 방법과 견해들이 있다.

첫째, 외국에 나가서 유학

둘째, 문법을 공부한다

셋째, 문법을 철저히 배제한 채, 완전히 영어문장에 많은 시간 노출되어서

문법을 따로 배우지 않아도 알게끔 감으로 자연스럽게 습득한다.

등등 그 외에도 많은 방법론이 나오고 있다.



하지만, 현실적으로 우리 여건에서, 이 중 가장 적은 시간을 투자하여 (공부하기 싫으니깐)

가장 많은 효율을 낼 수 있는 방법, 즉, 가장 빠른 방법은 무엇일까?

 

그것은 바로 그 언어의 규칙을 습득하는 일이다.

그 언어의 규칙을 먼저 습득하고나면, 그 뒤에 배우는 내용들은 체계적으로 포섭이 되고,

가장 빠른 시간내에 효율적인 학습이 가능하다.

바로 이것을 "문법"이라고 한다.

 

물론, 문법에는 두가지 종류가 있다.

독해용 문법과 시험용 문법.

나는 이 시험용 문법을 철저히 배제한 채로,

실용적으로 사용할 수 있는 문법, 즉 독해용 문법만을 가르칠 생각이다.

따라서 배우는 내용도 상당히 제한적이고 다 배울 필요가 없는 것이다.

 

모든 문법을 다 공부하기 때문에 문법이 어렵고 이런 교수방식에 대해

학생여러분도 회의감을 느낀다.

이 갭을 줄여주는 것, 문법이 100% 이해가고 스스로 느끼기에 필요에 의해서 공부하게 되는 것.

이것은 교사의 역량에 달려있다고 나는 생각한다.

 

자 그럼 그 언어의 규칙을 습득하는 것이라고 했으니,

한국어와 영어 두 언어의 차이점부터 먼저 이해를 하고 가자.

여러분께 묻겠다. 어떠한 차이점들이 있을까?

 

어순, 어휘의 어원, 강세, 억양, 존대말 등등..

그럼 이 수많은 차이점들 중 영어를 가장 어렵게 만드는 요인은 무엇일까?

그것은 바로...

 

"조사"의 유무이다.

 

한국어에는 "은, 는, 이, 가, 을, 를, ~하다"이라는 조사가 주요 문장성분  주어, 목적어, 서술어 뒤에 붙는다. 그러나 영어는 단어로 된 조합일 뿐 어디에도 이러한 조사가 없다.

 

예를 들면 I love you의 예문에서,

사전을 찾아서 나열해보면 나 사랑한다 너가 된다.

어디까지가 주어이고 서술어이고 목적어인지는 구분을 할 수가 없다.

 

반면 한국어는 아무리 주어가 길어도 구분 할 수 있다.

예를 들면

"영국에서 천문학을 공부하던 누나는 한국에 돌아와서 1년만에 나와 재회했다."

이때 주어는 누나이다. 이는 우리가 누나 뒤에 있는 "는"이라는 조사를 보고 쉽게 알 수 있다.

하지만 영어는 조사가 없기 때문에 문장구조의 규칙을 모르면 어디까지가 주어가 알 수가 없다.

단순히 단어의 나열이 되어버리고 마는 것이다.

지금 당장 어려운 영어 책 하나를 펴놓고 보자.

이것이 단어의 나열인지, 우리나라말처럼 은는이가을를 로 친절하게 단위를 나눠주는 것인지.

딱 봐도 전자이다.

 

 

다음은 한 영어문장을 단어별로 사전찾아서 영어순서대로 나열해 놓은 것이다.

"할때 철수 데이트하다 영희 공부하다 천문학 영국에서 나 기쁘다 제외하고 철수 이다 나쁜 남자"

딱 봐도 우리말로 해석이 어렵다.



자 그럼 이 문장에 조사만 넣어보겠다.

1. "할때 철수가 데이트할 영희와 공부하던 천문학을 영국에서, 나는 기뻤다 제외하고 철수가 나쁜남자라는사실을"


이번엔 이번엔 어순만 제대로해보겠다.

2. "철수 영국에서 천문학 공부하다 영희 데이트할때, 철수 나쁜남자이다 제외하고 나 기쁘다"



둘중 어느게 더 해석이 어려운가?

어순보다는 조사의 부재가 더 해석이 어려울 것이다!

어순을 제대로 한다고 해도, 조사가 없으면 구조의 짜임을 정확히 알 수가 없다.

이것이 영어인 것이다!

그렇기 때문에, 우리가 문법을 공부하는 포커스는 바로 이 조사를 마음속으로 붙이는 데 있다.

나아가  이를 통해서 독해를 원활히 하는데에 있다.

그렇기 때문에 여러분이 약 13년간 영어공부를 초중고교에서 공부할 때, 학원이나 학교에서 영문법을

같이 가르쳐왔던 것이다.

이제는 우리가 문법을 공부하는 이유에 대해서 이렇게 정의내리자.

독해를  할 때 "마음속으로" 조사를 붙이기 위해서! 

결론적으로는 독해를 더 잘하기 위해서!
