[프론트엔드 제로베이스 설계 구체적으로 어떻게 하나?]

1. 리액트를 쓸까, 뷰를 쓸까 결정
2. 화면기획서 작성
  Figma로 각 페이지 구성 (디자인 쪽 담당자 업무)
3. 화면정의서 작성 : 설계팀 또는 FE가 FE 설계를 하는 것으로, 화면기획서를 보면서 작성
  각 화면에서 쓰이는 컴포넌트들이 어떤 기능을 할 지 정의
4. 컴포넌트 설계 : 화면정의서를 보면서 작성
  무슨 컴포넌트들을 만들지 정의
  만드는 방법을 정의 : 어떤 UI 라이브러리, 어떤 폴더 구성(아토믹디자인 어떻게 정의할까?), 어떤 방법론(모듈 or BEM)을 쓸까 등을 결정
5. API 설계 : 각 컴포넌트들의 화면과 화면기능 정의가 된 상태에서 작성
  각 템플릿에 필요한 정보를 고려하여, 어떤 API가 필요한지 정의 (프론트엔드 설계는 반드시 API 설계까지 같이 따라오게 된다.)
  백엔드와 연계
6. 백로그 설정 : 매일, 매주 개발자들에게 주어질 태스크들을 쪼개고 개발할 순서(기한)와 우선도를 매겨서 할당되도록 설계
7. 일의 배분 : 개발일 할 때 필요한 태스크를 배분 
  설계하는 사람이 컴포넌트의 정의, 기능구현, API의 정의, 그 순서, 우선순위를 정리를 한다음에, 각 멤버들에게 하나씩 나눠준다.
