[개발자에게 커뮤니케이션이란]

개발자에게 있어서 의사소통이 매우 중요한데,
커뮤니케이션을 잘한다는 건 의사소통을 얼마나 효율적으로 할 수 있는지를 보는 것이지,
말을 많이 하는 것을 의미하는 것은 아니다.

한편, 청산유수처럼 잘한다 고급진 어휘를 이용하고 아니면 유식하게 들리는 내용이 담긴 말을 한다거나 
이런 것 또한 말을 잘하는 게 아니다.

개발자들은 "쓸데없는 말을 많이 하는" 사람들에 대한 참을성이 낮은 경우가 많다.
어떤 미팅을 봤는데 어떤 애가 쉬지 않고 말을 계속하는데, 
자기 말을 제가 그걸 계속 듣고 있다가 마지막에 이런 소리를 해야 한다면,
"근데 그게 무슨 말이야?" 
"그게 왜 중요해?" 
"그게 이 프로젝트랑 어떤 연관이 있어? 요점이 뭐야?"
"그래서 내가 해야되는 일이 뭐야?"
결국 의미가 없다.
아까의 질문에 대한 답을 맨 앞에 두는 두괄식으로 말을 해야한다.

이런 걸 못하고 의식의 흐름대로 일단 말을 뱉고 보는,
"알맹이가 없는 말만 하는 사람들"을 의사소통을 제일 못하는 카테고리로 넣는다.
실력 있는 개발자들은 말을 아예 안 해도 의미가 전달되거나,
꼭 필요한 말만 해서 항상 모든 사람들이 나한테 집중을 하게 되는 게 의사소통을 잘하는 것 같음

실력 있는 개발자들이랑 일을 하다 보면,
진짜로 의사소통상 급한 말 외에는 아예 말을 안 해도 되는 그러니까 
"내가 남긴 코드나 문서나 이메일 같은 게 너무 명확하게 남아 있어서,
내가 말을 아예 안 해도 의미가 전달이 되는" 또는,
"진짜로 꼭 필요한 말만 해서 항상 모든 사람들이 나한테 집중을 하게 되는" 
말들만을 하게 되기 때문에 
- 사실 말이 별로 필요가 없다.
이런 게 진짜 의사소통을 잘하는 것이다.

개발자뿐만 아니라 위로 올라가면 올라갈수록 일을 위임해야 될 일이 많이 생긴다.
이때는, 시간에 한계가 있으니까,
선택과 집중을 잘 하면서 말을 적게 하면서 상대의 시간을 덜 뺏고
의사소통을 효율적으로 하는 게 중요하다.
- 유명한 예시로 아마존 CEO 제프 베이조스가 고객한테 이메일로 컴플레인이 와서,
- 아마존 서비스가 왜 이러냐고 해서 그 이메일을 이 서비스를 전담하는 사람에게 전달하면서
- ? 하나만 쓴 사례가 있다.



[업무 외의 커뮤니케이션은 어떻게?]

업무 외의 커뮤니케이션에 대해서는 딱 하나만 기억하자.
"남을 칭찬하고 감사함을 자주 표현해라."
당신을 도와줄 사람들이 생기고, 운이 좋아질 것이다.
당신의 성장폭도 넓어질 것이다.
