[과세사업자, 인보이스제도] 
(skip하면 된다.)

1. 면세사업자 / 과세사업자란?
  연소득 1000만엔 이상인 사업자를 "과세사업자"라고 한다. 이 경우 소비세를 낼 필요가 있다.
  연소득 1000만이 미만인 사업자를 "면세사업자"라고 한다. 이 경우 소비세는 낼 필요가 없다.
  그러나, "면세사업자"라도 지금까지와 변함없이 "확정신고"는 할 필요가 있다. 확정신고시에 지불하는 것은 "소득세"이므로, 별도의 세금이다.
  
1. 과세사업자를 신청하는 방법
  해당 링크로 접속 : https://www.nta.go.jp/taxes/tetsuzuki/shinsei/annai/hojin/annai/invoice_01.htm
  '적격청구서 발급사업자 등록신청서'로 신청을 하면 된다.
  당장 신청은 필요없지만 대상이 되는 개시년도의 전년도 하반기(나의 경우 2025년 1월 1일 개시이므로 24년 하반기)까지 신청해주면 된다.
  에이젼시에 신청서만 내면 된다. 계약자용 서류 대행 서비스를 실시하고 있어, 청구서 기재 항목의 변경도 대응한다.
  일반적으로 에이젼시에게 소비세를 함께 받고 있지만, 면세사업자이면 해당 소비세를 내지 않아도 된다.  
  그러니 굳이 소득세를 낼 필요없이, 면세사업자의 상태 그대로 유지하면 되겠다.
  참조URL:
    ●소비세의 기초지식 : https://geechs-job.com/tips/details/71  
    ●인보이스 제도의 개요 : https://geechs-job.com/tips/details/72  
    ●인보이스 제도에서 면세사업자는 무엇을 해야 하는가? : https://geechs-job.com/tips/details/73



[인보이스제도]
(skip하면 된다.)

1. 인보이스제도란?
  인보이스 제도는 소비세 계산 방법 변경과 이에 따른 송장 발행 방법을 변경하는 제도다.
  10월 1일에 인보이스 제도가 시행되면 "인보이스(적격 청구서)라고 불리는 타입의 청구서"와 "지금까지대로의 청구서"의 2종류의 청구서가 생긴다.
  인보이스가 지금까지의 청구서와 다른 것은 에이젼시에게 발행하는 청구서에 "등록번호, 적용세율, 소비세액에 대한 기재가 필수가 되는 점"이다.
  물론 "등록번호"는 인보이스 제도에 등록신청하지 않으면 발행할 수 없다.

1. 인보이스제도를 도입하는 이유는?
  포인트는 인보이스 제도에 등록하려면 "소비세의 과세사업자"가 되어야 한다는 점이다.
  즉, 인보이스는 "과세사업자로의 등록"을 유도하기 위한 제도이다.
  소규모 사업자나 개인 사업주 등 매출 1,000만엔 미만의 사업자는 소비세 10%의 납세가 면제되고 있었다.
  소비세를 납세할 의무는 없지만 소비세를 청구할 수 있었기 때문에 이 소비세 10%분의 매출은 흔히 ‘익세’라고 불렸다.
  그러나 인보이스 제도에 등록하기 위해 과세사업자가 되는 경우 이 10%분을 납세해야 한다.
  
  한편, 발주측에서 보면 인보이스가 없으면 절세할 수 없기 때문에 같은 일을 발주한다면 과세사업자를 선택한다.
  그 때문에 제도개시 후에는 기업이 면세사업자에게 발주를 앞두는 사태가 예상되고 있어
  면세사업자는 과세사업자가 되지 않으면 실업할 가능성도 있다.
  그런데, 일본 사업자의 과반수는 면세사업자다.
  그들에게 있어, 과세사업자로의 이행은 부담이 크기 때문에, 인보이스 제도에 따라 폐업을 생각하는 사업자도 적지 않다.
  그 때문에 정부는 특례로 구제조치를 하고 있다. 그것이 바로 2할 특례이다.
  즉 "8할은 내라는 것"이다.
  그러나, 이것은 2023년 10월부터 시행되는 것이다.

1. 인보이스제도 신청 기준
  과세사업자는 소비세를 내야하는데, 인보이스제도를 신청하면, "소비세를 20% 절감해준다."
  2023년 10월부터 인보이스제도가 시행되므로, "기존의 과세사업자는 신청하는 것이 좋다."
  먼저 신청하는 해의 2년전에 1000만엔 연소득을 넘은 경우에 신청을 하면 된다.
  "2년전 수입이 1000만엔을 넘지 않은 경우에는" 과세사업자가 아닌 "면세사업자이므로",
  과세사업자가 하는 "인보이스 제도를 굳이 신청할 필요는 없다." (이 경우 신청하면 안 내도 되는 소비세를 내게 되어 오히려 더 불이익이다.)
  예를 들자면, 다음과 같다.
    (레이와 5년) 2023년 1월 1일~12월 31일까지의 수입이 1000만엔을 넘으면,
    (레이와 7년) 2025년 1월 1일~12월 31일까지 "인보이스 제도"를 신청하는 게 좋다. (아직 24년도는 1000만엔을 넘어도 종전대로 면세사업자이다.)
    - 이 경우 신청은 2025년 1월이 되기 전, 즉 24년 하반기에는 신청을 해야한다.
