[Deploy]

1. Github Pages란?
  Github Pages는 정적인 페이지를 호스팅 해주는 서비스이다.
  많은 호스팅 서비스 중에 Github Pages를 선택한 이유는 다음과 같다.
    호스팅하는 소스코드를 공개할 경우 무료
    깃허브 리포지토리의 소스코드를 직접 호스팅해줌
    버전 관리 시스템인 Git을 통해 안정적으로 코드를 관리할 수 있음

1. 사전준비: init 앱을 가지고 온다.

1. Github Pages 설치
  $ cd app1
  $ npm i gh-pages --save-dev

1. package.json 수정 : homepage에서 username 부분(jsontype)만 수정후 추가하고, scripts 안에 predeploy, deploy를 추가한다.
  "homepage": "https://jsontype.github.io/init/",
  ... ,
  "scripts": {
    ...
    "predeploy": "npm run build",
    "deploy": "gh-pages -d build"
  }

1. 깃허브에 레포지토리 준비하고 연동하기 
  깃허브에 init이라는 레포지토리를 생성한다. (기존 연습한 내용 있으면 레포지토리 삭제하기)
  workspace에서 해당 레포지토리 클론을 딴다.
  master 브랜치에 git add, commit, push를 한다.
  $ npm run deploy // npm deploy 안됨
  끝이다. github pages settings는 건드릴 필요없고, 자동으로 gh-pages 브랜치로 배포된다.

  * 트러블슈팅
    한번 배포한 레포지토리에서 다시 배포할 때 "gh-pages 브랜치가 이미 존재합니다."라는 에러가 뜨는데,
    이때는 node_modules/.cache/gh-pages 폴더를 수동으로 제거하고 다시 디플로이 해보자.

1. 테스트
  배포 후 몇분이 지난 이후에, 브라우져에서 다음 주소에 접속한다. jsontype 대신 자신의 github username을 입력한다.
  https://jsontype.github.io/init/

1. 재빌드할 경우
  기존 build 를 지우고, 이하를 다시 입력
  $ npm run deploy
  아래 url에 재접속
  https://jsontype.github.io/init/
