[template grammar]

1. template grammar에 대한 정의 ???
  template grammar은 template parameter list와 template body로 구성된다.
  template parameter list는 template parameter로 구성되며, template body는 template declaration으로 구성된다.
  template parameter는 template type parameter, template non-type parameter, template template parameter로 구성된다.
  template type parameter는 type parameter와 template parameter pack으로 구성된다.
  template non-type parameter는 non-type parameter와 template parameter pack으로 구성된다.
  template template parameter는 template parameter pack으로 구성된다.
  template parameter pack은 template parameter의 pack expansion으로 구성된다.
  
1. 이거 끝나고 할일...
  v-bind ~ v-if 쪽에다가 > 모든 components 폴더에 파일들 다 끼워넣어야함.
  다 끝나면 이거 지우고, v-if 의 4번째 show부터 하면 된다.
  .
  