[신규개발자에게 쓴 소리]

1. "잘 할 수 있을까요?" 같은 바보같은 질문을 하지마세요.
    당신과 타인은 서로 다릅니다.
    누가 잘 할 수 있다고 해서 당신이 똑같이 잘 할 수 있는 것도 아니고,
    누군가가 당신은 힘들다고 해서 당신이 못하는 게 정해져있는 것도 아닙니다.
    모든 일은 해보지 않고는 모릅니다.
    상담이랍시고 와서 영양가없이 그냥 자신의 불안한 감정을 분출하는데 시간을 낭비하지 말고,
    그럴 고민할 시간 있으면 그냥 하세요.
    하기전에 판단하지말고, 해보고 판단하세요.
    불안함은 자신의 "무지"로부터 발생합니다.
    그 불안을 없앨 방법은 상담이나 방법론을 연구하는 게 아닙니다.
    일단 직접 부딪혀보고, 계획을 수정해서 다시 부딪히고, 수정하고 다시 부딪혀서 무지를 깨뜨리는 것 뿐입니다.
1. 어느정도의 애매모호함을 견디세요.
    배우는 모든 것을 시작점에서는 다 알 수 없습니다.
    이는 현장에서의 실전 경험으로만 채울 수 있는 것입니다.
    배운 것이 애매모호할 때, 아무리 해도 이해가 안간다면 그냥 넘어가세요.
    배우기는 배우고 정리는 해두되, 경험부족으로 인한 애매모호함은 견디어야만 다음 챕터로 빠르게 넘어갈 수 있습니다.
1. 매일 공부하세요.
    초보 때에, 일 끝나고 아무것도 하지 않으면 개발자의 자격이 없습니다.
    멈추지말고, 매일 공부하면서 자신의 무지를 자각하고 깨뜨리세요.
    하고싶은 것만 하려고 하지마세요. 그것은 자유가 아니며,
    잠깐의 자유를 위해 멈춰서는 순간 도태되고 결국엔 반대로 자유를 잃게됩니다.
1. 언어를 선택할 때에는 현재의 트렌드와 미래의 비젼을 보고 선택하세요.
    누가 이 언어를 사용하는지,
    그들의 규모가 얼마나 큰 지,
    이 기술이 그들에게 얼마나 중요한 지,
    세 가지 척도로 기준을 잡아보세요.
    (위 척도로 미루어보면 2022년 기준 프론트엔드 업계에서 페이스북에서 개발한 리액트가 최선이라 생각합니다.)
1. 모르면 물어보세요.
    모르면 물어봐야합니다.
    당신이 쓰레기 개발자가 되는 방법은, 정말 간단합니다.
    혼자 잘나서 아무것도 리퍼런스하지 않고 혼자 모든 것을 다 하면 됩니다.
    그리고 그 마인드를 유지해보세요. 당신 인생은 동료들에 비해 훨씬 뒤쳐져있을 겁니다.
    좋은 개발자가 되고 싶으면, 많이 알게 되더라도 겸손함을 유지하시고,
    모르면 물어보세요.
1. 선배 개발자를 존중하세요.
    당신이 더 잘 할 수 있을 거란 생각은 잠시 접어둡시다.
    개발이력이 있는 선배 개발자들의 능력을 평가절하하지 마세요.
    평가를 해야한다면 늘 다른 각도에서도 확인해 보고 시간을 두고 차분히 평가하세요.
    선배가 당신을 가르쳐준다면, 가르쳐주는 것을 당연하게 여기지 마시고, 늘 감사함도 가지세요.
    자신도 바쁜데 일하면서 초보를 가르쳐주는 게, 보기보다 힘든 일입니다.
    남을 칭찬할 줄 모르는 사람,
    감사함을 모르는 사람은 원래 받을 수 있었던 것을 못 받을 가능성이 큽니다.
1. 일을 할 때에 문제가 생기면 액션 메시지로(동사로) 사항을 명확히 말하세요. 
    자신의 상황을 설명한다고 해도, 자신이 원하는 게 자신의 머릿속에만 있으면 상대는 모릅니다.
    "~한 상태에요." 가 아니라, "~를 해주셨으면 좋겠어요"라고 명확히 전달해주세요.
    그렇지 않으면 상대는 "무엇"을 해주길 원하는 지 모를 수 있습니다.
1. 때로는 이직을 어렵게 생각하지 마세요. (프리랜서는 논외입니다)
    신입개발자들은 첫 정사원이 된 곳에서, 간혹 안정성을 이유로
    프리로의 전향이나, 타직장으로의 이직을 못하는 사람들이 있습니다.
    그러나, 현 직장이,
    미래 확신과 투입되는 리소스, 두가지가 없다면 이직해도 됩니다.
    사람들이 어떤 행동을
    계속하거나 포기하거나 하는 원인에는
    열정의 차이가 숨겨져있어요.
    즉 인간이 뭔가를 포기할 때에는
    그것에 대한 열정을 잃게됨을 의미합니다.
    사람들이 열정을 잃는데에는 두가지 이유가 있어요.
    미래에 대한 확신의 결여.
    투입되는 리소스의 부족이에요. 
    미래에 대해 확신도 주지않고
    투입되는 리소스도 없으면서
    열정만을 강요하는 것은 문제입니다.
    그래서 사람들이 포기하게 되는 거에요.
    포기를 해서 그 두가지를 취할 수 있는 곳이 있다면 주저없이 떠나세요.
    단, 성급하거나, 잘못된 선택에 있어서는 본인이 각오를 해야합니다.
    아무도 당신 인생을 책임져주지 않으니까요.
