[소득세 관련 정보들]

1. 사전정보
  사업자등록 확인 : 프리랜서가 개인사업자 신청을 해둔다면, 경비 처리를 자유롭게 할 수 있다.
  확정신고 기간 : 일반적으로 매년초 2月초 ~ 4月중순까지가 전년도의 소득 확정신고 기간이다. 
  * 주의 : 때가 되면 준비하자. 안하고 넘어가면 차후 비자발급에 큰 문제가 되므로 주의하자.

1. 준비물 : 기장(엑셀)
  xx년도 기장 : 수입액, 경비를 기장한 서류, 기타 세금처리 관련 메모(부양가족 생년월일 등 공제 입력시의 관련정보)
  * 개인 기장 스프레드시트(private 정보)를 참고하자.

1. 준비물 : 영수증(파일철)
  경비 영수증
  파일1: 00년 확정신고 경비 상반기
  파일1: 00년 확정신고 경비 하반기
  파일1: 00년 가사안분 / 통신비
  파일1: 00년 인터넷 방송 경비 (고액 경비)
  파일1: 00년 부양가족 송금 영수증(16세 미만이나 70세미만만 서류 필요, 그 외에는 인당 38만엔 이상 송금시만 공제가 가능하므로 참고) / 의료 경비(병원이용 영수증)
  파일1: 00년 서포터 급여 지급 내역(청구액의 지급서)
  파일1: 00년 기부금(기부 영수증) / 총결산 (익월 신고후 PDF 다운로드분)

1. 준비물 : 인터넷 신고시의 준비물(마이넘버카드)
  전자기능이 있는 마이넘버카드(기한이 지나지 않은 것)
  Chrome을 이용할 수 있는 환경, 윈도우 PC, 스마트폰(맥만 있는 경우는 Chrome이 아닌 Safari로 기동)
