[절세 : 경비 처리하는 방안]

1. 절세용 경비처리 : 제출해야하는 서류 챙겨두기
  한 해의 프리랜서 기간동안에 송금했던 부양가족 증빙서류 (50~40만엔 세금 공제 - 제일 중요) : 가족관계증명서, 가족관계증명서 번역본, 송금증명서
  국민연금보험공제 증명서 (최대 50만엔 세금 공제, 현재 기본으로 1년에 20만엔 정도 내고 있음) : 국민연금보험공제 증명서 - 익년 1월에 뽑을 것
    국민연금보험공제 증명서를 출력하는 방법은 다음과 같다.
      https://www3.idpass-net.nenkin.go.jp/neko/Z01/W_Z0101SCR.do 에 로그인한다.
      메뉴에서 「통지서를 확인한다」를 선택해, 「사회 보험료(국민 연금 보험료) 공제 증명서(공)」로부터 확인할 수 있다.      
    ** 현재 나는 아이디 등을 갖고 있지만, 다른 사람의 경우 연금넷 아이디가 별도로 없을 수 있다. 그런 경우에는 아래와 같이 하면 된다.
      브라우져를 열어서 「마이너 포털」( https://myna.go.jp )에 로그인 -> 톱 페이지의 「연금 기록·예상액을 본다(넨킨넷) 」버튼을 눌러, 「넨킨넷」에 로그인 -> 메뉴에서 「통지서를 확인한다」를 선택해, 「사회 보험료(국민 연금 보험료) 공제 증명서(공)」로부터 확인할 수 있다.)

1. 절세용 경비처리 : 제출은 하지 않지만 7년 보관 의무가 있는 서류 챙겨두기
  소액의료비 영수증(10만엔까지) : 의료비 영수증, 보험 공제 증명서
  국민건강보험료 영수증 : 미리 계산해갈 것 (정사원은 사회보험료 영수증)
  국민연금 영수증 : 미리 계산해갈 것
  프리랜서 기간동안의 경비영수증. 아래의 카테고리는 챙기자.
    카테고리. 지대야칭 영수증 : 가사안분에 해당하는 부분으로, 전액이 공제되지 않으므로 "야칭의 20%"로 계산한 금액을 따로 얘기해야함
    카테고리. 광열비 영수증 : "전기세, 수도가스세 전액"
    카테고리. 여비교통비 영수증 : 스이카 파스모 충전영수증 전액, "출장비"
    카테고리. 통신비 영수증 : 휴대폰 요금, 인터넷 요금 전액
    카테고리. 접대교제비 영수증: 커피 식사 영수증 등 전액, "출장중 업무상 접대비"
    카테고리. 수선비 영수증 : 옷 수선비, 드라이클리닝 등
    카테고리. 소모품 영수증(20만엔 이상시에는 서류제출 필요할 수 있음) : "사무용품", "pc나 휴대폰 등 업무에 사용이 가능한 물품", "연수비"
      - 게임 개발에 관련된 물품 : 벤치마킹용 게임 구입, 게임기도 포함 가능
      - 유투브에 관련된 물품 : 리뷰 영상용 구입도 포함가능 (리뷰 영상을 올린다면)
      * 단, 두 경우에는 각각 해당되는 사업소득이 발생했을 때는 신고해야함. (0원일때는 괜찮음)
  챙기기. 프리랜서 기간동안의 기타 경비영수증(제출은 하지 않음). 아래의 카테고리는 있는지 체크해보고 있을 때만 챙기자. 흰 종이에 적는다.
    * 카테고리. 주택 특별 세액 공제
    * 카테고리. 주택 신축 세액 공제
    * 카테고리. 투자 세액 공제
    * 카테고리. 보험료 공제
    * 카테고리. 기부금 공제
    * 카테고리. 배우자 특별 공제
    * 카테고리. 생명보험료 공제
    * 카테고리. 투자 세액 공제



[절세 : 株式会社 법인을 설립하는 방안]

1. 법인 설립을 위한 준비 : 세리사를 사용할 것
  https://www.freee.co.jp/kb/kb-launch/before-found-comparing/

1. 법인명의 계좌 만들기 : 세리사를 사용할 것
  시간이 좀 걸림

1. 계약 연장할 때, 인보이스 제도 법인 명의로 계약 변경하기
  선행으로 법인명의 계좌가 있어야함

1. 법인을 통한 세금 절약법을 세리사에게 물어보고 맡기기
  구체적으로 어떻게 세금을 절약할 수 있는지 연수입 말하면서 묻기
