[확정신고 절차 : 백색신고]

1. 2월초 전까지, 제출용 준비물을 준비한다.
  준비물 :
    전자기능이 있는 마이넘버카드(기한이 지나지 않은 것), 재류카드(세무소 직접 방문시외에는 필요 X),
    Chrome이 설치된 윈도우 PC과 스마트폰, (맥만 있는 경우는 Chrome이 아닌 Safari로 기동)
    전자기능이 포함된 마이넘버카드
  파일에 담아서 준비할 준비물 :
    경비 내역 정리해둔 스프레드시트, 경비 영수증,
    부양가족 생년월일, 부양가족에게 송금할 당시 받은 송금업체 영수증(16세 미만이나 70세 이상은 불필요, 인당 38만엔 이상의 경우에만),
    병원이용 영수증,
    기부 영수증
  위 파일들은 이렇게 미리 구분해두기 : 
    파일1: 00년 확정신고 경비 상반기
    파일1: 00년 확정신고 경비 하반기
    파일1: 00년 가사안분
    파일1: 인터넷 방송 경비 (고액 경비)
    파일1: 부양가족 송금(70세미만만 서류 필요) / 의료 경비
    파일1: 서포터 급여 지급 내역
    파일1: 기부금 / 총결산 (익월 신고후 PDF 다운로드분)

1. 2월초~중순이 되면, 확정신고 사이트에 접속한다.
  https://www.keisan.nta.go.jp/kyoutu/ky/sm/top#bsctrl
1. "작성 개시"를 누른다.
1. 새로 뜬 창에서, "스마트폰을 사용해서 e-Tax"를 누른다.
1. "소득세"을 누른다.
1. "마이나 포탈과 연계한다"를 누른다.
1. "사전 준비를 실행한다"는 처음 한번만 누르고 "그 다음엔 누르지 않는다!"
1. 사전 준비가 되면 "맨 밑"에 "다음으로 넘어간다"을 누른다.
1. QR 코드가 뜬다.
1. 휴대폰을 열어서 QR 코드를 비춘뒤, 마이나포탈 앱을 열고, 다시 앱의 맨 밑 중앙의 스캔 버튼을 눌러서 QR 코드를 비춘다.
1. 소득 입력 시작 : 스캔이 되면, 사업 수입, 소득 입력란 부터 입력을 시작해 나간다.
  소득은 경비, 가사안분, 광열비, 통신비 등을 뺀 금액을 입력한다. (경비만 빼지 않도록 주의한다!)
  경비는 경비를 적어놓은 엑셀 서류를 챙겨서, 그것을 보면서 입력한다. 소모품, 접대비, 인건비를 여기에 포함한다.
  * 참고로 사업 소득(=프리랜서 소득) 외에, 부동산 소득, 배당 소득, 연금 소득도 신고해야한다.
1. 공제 입력 시작 : 기부, 병원비, 부양가족 등 공제사항들을 입력한다.
1. 제출한다.
1. 세금을 납부신청한다.
1. 완료가 되면 프린터로 신고 내용 PDF를 인쇄해둔다.
1. "영수증등 증명서류, 신고 내용 PDF 인쇄분"을 모아서, 박스에 담는다.
1. 박스를 비닐로 봉인하여 백색의 경우 5년, 청색의 경우 7년간 보관한다.
1. 내년 확정신고할 때에 쓸 올해용 새 파일들을 다음과 같이 준비해둔다.
  파일1: 00년 확정신고 경비 상반기
  파일1: 00년 확정신고 경비 하반기
  파일1: 00년 가사안분
  파일1: 인터넷 방송 경비 (고액 경비)
  파일1: 부양가족 송금(70세미만만 서류 필요) / 의료 경비
  파일1: 서포터 급여 지급 내역
  파일1: 기부금 / 총결산 (익월 신고후 PDF 다운로드분)
