[IT를 해야하는 이유]

1. 앞으로 우리 사회에서 정사원의 비율이 늘어날거라 생각하나? 줄어들거라 생각하나?
    직장인들은 계속해서 연봉은 오른다.
    하지만 사람의 가치은 상대적으로 떨어진다.
    왜 떨어지느냐 일이 점점 없어지기 때문에 그렇다.
    직장은 있다. 그런데 그 기술이 없기 때문에 자기 가치는 떨어진다.
    근데 이제 40대 후반에서 50대 초반에 퇴직해서 돈을 안 벌고 살 수가 있나?
    국민연금만 갖고 살 수 있나? 그렇지 않다.

1. 절대 직장을 나오라는 말이 아니다.
    직장에 있는 동안 자기가 돈과 교환할 수 있는 기술을 만들어갖고 나와야 된다.
    직장이라는 거를 통장에 비유를 할 수 있고, 직업은 현금에다가 비유가 가능하다.
    어떤 통장을 갖고 있어도, 결국 현금을 갖고 있는 건 자기다. 통장은 바꿀 수 있어도 현금은 바꿀 수 없다.
    사실은 직장이라는 것은 그냥 남이 만들어놓은 조직이다.
    직업이라는 것은 내가 직장에 소속 되어있든, 소속 안 되어있든, 
    내가 돈과 교환할 수 있는 기술을 갖고 있는 상태를 의미한다.    
    그 두 가지가 굉장히 다르다라는 것을 생각을 해야 될 것 같다.
    비행기를 탈 때, 직업을 적는 란이 있다.
    은퇴를 하면, 또는 회사가 없다면 내가 무직이라고 써야 되나? 쓸 게 없다.
    근데 내가 조직을 떠났다고 그래서 내가 직업이 없다 라고 쓰는 게 이게 말이 되나?
    직장과 직업이라는 것이 어떻게 다른거지?
    직장 경력은 굉장히 오래되어 있는데 직장을 나오는 순간 경제 생활을 할 수 없는 거다.
    왜 그럴까?
    대부분이 기술이 없어서 그렇다.
    
    그러니까 그게 뭐냐 하면 직장은 다닌 지는 오래 됐고 여러 군데를 다녔는데 통장은 많은데
    사실은 내가 그 현금을 벌 수 있는 기술은 없는 상태인 거다. 
    지금 이제 3년 동안 코로나를 겪고 있는데 재택근무가 확대되고 있지 않은가?
    재택근무를 한다 라는 거에서 그 다음 단계를 우리는 생각을 해봐야 되는 건데
    재택근무를 한다 라는 거는 이 사람이 8시간 동안 일을 하는지 안 하는지를 알 수가 없다.

    그러면 기업의 입장에서는 고용 계약서에 굳이 이 사람이 8시간 일하는 조건으로 연봉을 얼마로 한다 라는 거를 할 이유가 점차 사라지게 되는 거다.
    지금 재택근무를 하니까 우리가 굉장히 좋은데 그 다음 물결이 뭘까를 생각을 해보면
    앞으로 8시간을 일하는 게 중요한 게 아니라
    이 사람이 회사의 어떤 프로젝트를 위해서 4시간을 일하든 10시간을 일하든 간에
    결과물을 만들어줄 수 있는 기술을 갖고 있느냐 없느냐 이 차이를 평가받는 흐름이 된다.
    그래서 고용 계약의 형태가 앞으로는 훨씬 더 자유롭게 바뀌게 될 거다. 
    그게 그렇게 멀지 않을 거다.

    절대 직장을 나오라는 말이 아니다. 
    그래서 직장에 소속돼 있는 직장인으로 만족하기 보다는,
    직장에 있는 동안 자기가 돈과 교환할 수 있는 기술을 만들어갖고 나가야 된다.

    직장인으로 오래 살 수 있으면 괜찮다.
    퇴직이라는 것은 굉장히 리스크가 큰 거다.
    근데 오래 남는 게 유리할 텐데 직장에 있다가 언젠가 나올 거다.

    IT만의 이야기는 아니다.
    아티스트, 프로듀서가 될 수도 있는 거고 다 저처럼 코칭이 될 수도 있는 거고
    빵을 만드는 게 될 수도 있고 뭐가 될 수 있는 거다.

    직장인들이 보통 연봉을 자기 가치라고 생각한다. 
    심각한 오해이다.
    만약에 내 가치가 내 연봉이라면 그러면 내가 조직을 떠나도 내 몸에 붙어 있는 가치이기 때문에 내가 연봉 만큼을 벌 수 있어야 된다.
    어디에서든지.
    그런데 보통은 소속이 끝나는 순간 자기의 수입이 확 준다.
    그러면 몸값이 아닌 거다. 
    그러니까 내가 봤을 때 많은 직장인들은 계속해서 연봉은 오른다.
    하지만 몸값은 상대적으로 떨어진다.
    왜 떨어지느냐 직장이 아니라 직업이 없기 때문이다. 
    직장은 있다.
    그런데 그 기술이 없기 때문에 자기의 몸값은 떨어지는 거다.

1. 무엇을 원하는가? 모른다면?
    열정이 나를 발견하기 쉽게 만들어줘야 한다.
    열정이 나를 발견하기 쉽게 만들어주기 위해 여기저기 찔러봐야 한다.

1. 직장에서 하는 일과 상관없이, 직업을 만들고 싶으면 직장을 선택해야하는 기준이 돈보다도 칼퇴를 할 수 있느냐 없느냐를 기준으로 해야 한다.
    일에 워라벨이 중요하다. 워라벨은 남 좋은 일과 나 좋은 일의 균형이다.

    사실은 우리가 아직도 우리 부모 세대의 패러다임에서 직장생활을 하고 있는 경우들이 많이 있는 것 같다. 
    직장 내에서 그냥 시키는 것만 잘 하면 60대까지 책임져줬다면
    지금은 세상이 바뀌어서 책임져주지 않는다.
    냉정하게 얘기하면 직장은 우리를 보호해주지 않는다. 
    하지만 직업은 우리를 보호해 줄 수가 있는 거다.

    직장을 그만두고 프리타를 하라는 얘기가 아니다.
    직장 다니는 동안 다른 말로 하면 매달 25일 날 월급이 꽂히는 동안 비교적 안전하니까.
    그동안에 내가 기술을 만들어놓아야 된다는 거다.
    60에 나오든 50에 나오든 내가 원해서 나오든 내가 밀려서 나오든 그 나오기 전에 만들어야 되는 것이다.
    직장도 여러분들을 이용하잖는가. 어떻게 이용하나.
    30~40대 노예처럼 쫙 빼 먹고 그렇죠 40대 후반에서 이제 밀어낼 생각한다.
    마찬가지로 우리도 직장을 이용할 생각을 해야 된다.

    만약에 나는 직장에서 하는 일과는 상관 없는 일을 직업으로 만들고 싶다라고 하면,
    직장을 선택하는 기준이 돈 보다도 칼퇴를 할 수 있느냐 없느냐를 기준으로 해야 되는 거다.
    기술을 쌓을 수 있는 시간을 확보할 수 있으니까.
    직장에서 하는 일과 상관없이 직업을 만들고 싶은데 야근하는 직장을 고른다 그건 전략이 잘못된 거다.

1. 자신과의 약속을 적자.
    모두 캘린더에다가 남과의 약속만 적는다.
    지금 한번 여러분들이 쓰는 캘린더를 한번 열어보라.
    그리고 지난 한 달 동안 자신과의 약속 시간이 잡혀 있는지 한번 보라. 
    나와의 약속, 다른 사람이 아니라 나와의 약속, 
    그렇다. 많은 사람들이 없다고 얘기한다.

    누가 놀자고 나오라고 하면,
    내가 꼭 나가지 않아도 되는 시간이고 내가 직업을 만들기 위해서 투자할 수 있는 시간을 그냥 남들한테 거저 준다.
    그러니까 돈은 함부로 남한테 안 주는데 시간은 너무 남한테 그냥 주는 거다.

1. 미닝 메이커에 대해서 생각해보면 좋겠다.
    당신이 원하는 것이 무엇인지 그 비율을 생각해보자.
    첫 번째가 머니 메이크이다. 돈을 만들어내는 것으로서의 일의 의미가 있음. 아마 대다수 사람이 절반 이상이 될 것이다.
    두 번째가 석세스 메이커이다. 내가 내 분야에서 성공 경험을 만들어서 그게 승진이든 어떤 프로젝트의 성공이든 성장을 만들어내는 것이다.
    세 번째가 미닝 메이커이다.
    의미를 만들어내는 거. 그러니까 이거는 뭐냐 하면 내가 이 일을 함으로 인해서 다른 건 모르겠지만
    이 일을 하려고 내가 이 세상에 나왔나? 존재감을 느낄 수 있는 거다.
    세 가지의 비율이 다 다를텐데, 그 비율은 어떻게 되는 지 생각해보자.
    생각해봤다면, 이제 미닝 메이커에 대해서 한번 생각을 해보시면 좋을 것 같다.

    왜냐하면 이게 돈 만이 아니라 의미를 만들어내는 일을 할 때 사실은 사람들이 더 기쁘게 이거를 지속할 수가 있기 때문이다.
    그리고 더 이거를 성장시키려고 한다.
    왜 나이 들면 그런 생각하지 않는가. 나 잘 살고 있는 걸까?
    그렇게 생각들지 않는다면, 그렇게 잘 살고 있는 게 아니다.



1. 요약
    1. 직장에 있는 동안 자기가 돈과 교환할 수 있는 기술을 만들어갖고 나와야 함
    2. 열정이 나를 발견하기 쉽게 만들어주기 위해 여러가지 도전해봐야 함
    3. 지속력을 위해서 미닝 메이커에 대해서 생각해 보면 좋겠음
