[워치 디자인의 변환]

성공적인 손목시계 디자인은 다음 세 가지 핵심 요소를 충족한다.
  ① 휴대성: 팔에 착용하기 편리할 것
  ② 가독성: 시간 정보를 쉽게 읽을 수 있을 것
  ③ 혁신성: 시대의 변화와 기술 혁신에 대응할 것

1. 손목시계의 출현과 미의식의 변천
  19세기 손목시계의 출현, 오늘날에 이르기까지 약 한 세기 동안 사회 개혁과 기술 혁신으로 인해 다양한 형태가 만들어졌다.

  - 아르데코 디자인
    1925년: 
      파리에서 열린 '장식미술 Art Decoratif와 공업의 박람회'에서 나타난 스타일
      명쾌한 기하학 도형, 직선, 선명한 원색의 조합
      그 디자인 소스가 된 것은 투탕카멘 왕묘의 발굴이 계기가 된 이집트 디자인, 마야와 잉카 등 중남미 고대 문명의 발견,
      아프리카의 흑인조각, 거기에 우키요에로 대표되는 자포니즘(일본식 디자인) 등이다.
    1930년: 
      세계공황 이후에 표면적인 장식은 적어지고, 보다 경제적이고 각이 없는 부드러운 스트림 라인(류선형)이 등장
      이러한 경향은 1950년대까지 계속되다가, 일단 쇠퇴했다가 1970년대에 들어서 다시 등장하지만 1980년대 중반에는 없어진다.
    1990년대 후반: 
      앤틱이 재조명되고, 지금 다시 아르데코 타입의 디자인이 등장했다.

  - 바우하우스 디자인
    근년, 독일 디자인이 주목받고 있지만, 그 근저에 흐르고 있는 '기능주의의 사고방식'은 아르데코와 거의 같은 시기에 발단하고 있다
    1919년: 
      독일 중부 도시 바이마르에 설립된 바우하우스라는 조형학교가 있는 건축을 중심으로
      가구, 직물, 타이포그래피(디자인화된 활자) 등 종합적인 조형교육 활동이 펼쳐졌고,
      여기에 참여한 교수진과 졸업생들이 시계 디자인에도 참여했다
      그 디자인 사상의 저류에 있는 것은 「근대 합리주의」로,
      스스로의 환경을 시스템으로서 파악해 디자인해 나가려는 생각으로부터 만들어진 디자인을 「기능주의」라고 불렀다.
    1933년: 
      나치가 정권을 잡자 바우하우스는 폐쇄되었지만 핵심 멤버들은 미국으로 건너갔고, 그 교육 활동은 계속되었다
    1930년대~50년대:
      기계적 합리주의, 대량 생산을 배경으로, 미국이 경제력이나 생산력에서 세계를 리드해 디자인의 주도권도 잡아간,
      스트림 라인(류선형)이나 제트 라인이 그것에 해당한다
      손목시계도 이 흐름을 타서, 장식을 배제하고 기능성, 내구성이 추구되어, 마침내는 정밀도의 혁신에 가까워져 간다
    1953년:
      제2수세계대양이 끝난 후에는 독일 울름에 다시 조형학교가 개설되어 1968년까지 활동하는 뛰어난 시계 디자이너인
      페르딘드 A. 포르쉐가 그곳에서 학습을 한다. 이것들을 모던 디자인이라고 총칭하는데,
      1970년대에 이르러 모던 디자인은 그 기능주의나 합리주의의 발상 때문에 지루한 것이라고 여겨져 거기서 생겨난 것이 포스트모던 운동이었다.
    1990년대:
      버블 붕괴와 동시에 모던한 디자인과 바우하우스의 디자인 사상이 다시 각광을 받게 되었다.
      독일 메이커에 대한 평가의 고조나 시인성 등을 포함한 기능성의 추구 자세 등은 바우하우스의 사상이 원점에 있다고 할 수 있다.
      과거의 것과는 달리 보다 고도의 가공기술을 통해 표면적인 스타일뿐만 아니라 케이스 부품의 구성, 착용감을 높이기 위한 디테일의 고안,
      베젤이나 문자판의 입체화 등 다양한 각도에서 디자인의 재검토가 이루어져 오고 있다.

2. 기술혁신과 디자인
  현재의 손목시계에 있어 외장 기술은 과거의 다양한 기술개발과 시행착오의 결과로 얻은 것으로,
  사용자측의 요구(유용성, 내구성, 심미성)와 메이커의 의지(타사와의 차별성, 생산성, 비용절감)가 그것을 추진시켰다고 할 수 있다.

  - 방수케이스의 디자인
    시계가 휴대된 이래 무브먼트의 성능을 유지하기 위해 필요한 외장 기술의 필두는 '방수',
    손목에 차고 있으면 시계가 항상 바깥 공기에 노출되기 때문에 먼지나 수분, 땀 등이 시계 내부로 침입하는 것을 방지해야 한다.
    처음에는 케이스를 이중으로 만드는 것으로 시작했지만, 그 후 롤렉스는, 무브먼트를 넣은 중틀에 직접 베젤과 뒷뚜껑을 비틀어 넣는 방식의 것을 개발했다.
    이것이 1926년의 오이스터 케이스의 시초이며, 이윽고 그 속에 패킹이 박혀 방수성은 한층 더 높아지고, 나사식의 류즈가 고안된 것도 이때였다.
    현재는 어느 메이커도 방수 규격에 적합한 방수 구조를 채용하는 것이 가능해졌다.

  - 스포츠워치 디자인
    군대나 항공기 조종사, 모험가 등 특수한 상황이나 환경에서 손목시계를 필요로 하는 사람들이 많아지면,
    제조사들은 그들의 절대적인 조건인 외부 강도에 대한 요구를 수용하기 시작했다.
    한편, 무브먼트도 점차 복잡한 기능을 갖게 되어 방수 기능 강화의 필요성으로 외장에 대한 요구는 더욱 엄격해졌고,
    녹슬지 말 것, 상처가 나지 말 것, 파손되지 말 것, 외부로부터의 영향으로 시간이 걸리지 말 것 등이 강하게 요구되게 되었다.
    게다가 녹에 강한 스테인리스 스틸의 등장으로 가공 기술은 진보를 이루었다.
    스테인리스 스틸에서는 SUS 계열의 소재가 채용되어 생산의 시행착오가 반복되어 냉간 프레스 성형에 의한 생산 라인이 공작 기계 메이커와 제휴하여 확립되어 갔다.
    현재는 당연하게 여겨지는 스테인리스 가공이지만, 당초에는 가공 난도가 높고, 최종 마무리까지의 방대한 수작업에 시달려 열악한 환경이 작업자를 부추기게 되어 있었다.
    그것들을 개선하기 위한 외장 기술에 대한 정력적인 대처가 1950년대부터 1960년대에 걸쳐 행해져 왔다.

  - 쿼츠워치 디자인
    쿼츠가 등장한 당초에는 전지도 두껍고 본체 사이즈에도 한계가 있어 손목시계에 정리하는 데 애를 먹지만 압도적인 정밀도가 그 우려를 어느 정도는 불식시켰다.
    탄생으로부터 2년 후인 1971년 12월에 발매된 당시의 스와정공사제의 38SQW에서는 본격적인 전자기술로 양산화가 도모되었다.
    그 때문에 비용도 억제되고, 또 사이즈도 작아졌기 때문에, 드디어 시판용 쿼츠 손목시계의 실현이 확립된 것이다.
    이때의 디자인은 날렵한 식자 인덱스와 입체적인 분율과 함께 둥그스름한 모양과 질감이 특징적이다.
    이 시기가 되자 스위스 각사도 얼마든지 발매했지만, 쿼츠라는 기술 혁신을 한층 더 강조하여 표면에 드러내는 것이 많아, 기구적인 발회와 함께 시장에서는 사라져 갔다,
    쿼츠 손목시계에 요구된 것은 제품으로서의 완성도와 언뢰감에 더해 일상에 몸에 걸칠 수 있는 바람직한 디자인에 있었던 것이었다.

  - 디지털워치 디자인
    1970년: 5월에 미국에서 LED(발광 다이오드)의 손목시계가 발표된, 쿼츠라는 화제와 더불어 디지털(숫자식)이라는 것이 충격적이었지만
    당시의 LED는 소비 전력이 크고, 상시 점등은 고사하고, 푸시 버튼에 의한 하루 몇 나라 사이의 점등에도 전지는 2~3개월밖에 가지지 않았기 때문에 단명으로 끝나 버렸다.
    그 이외의 표시 소자인 선품의 연구도 진행되고 있었지만, 실용화에는 하나코 회로, LSI의 IC 개발, 오모테쿄 패널, 액정 원액, 특허 등 다양한 과제를 클리어하지 않으면 안 되었다.

  - 환경중시의 디자인
    쿼츠 시계의 등장으로 손목시계 디자인에 큰 변화가 일어남.
    디자인의 자유도 증가, 패션 요소 강화, 케이스 형상 다양화, 장식 가공 기술 발전, 컬러 다양화, 경량화 및 박형화 실현, 새로운 제작 기술 도입 등.
    1990년대 이후: 사회환경이나 생활자의 의식이 바뀌어, 손목시계에도 아름다움에 가세해 환경중시, 인간중시, 인간존중, 건강중시가 요구되게 되었다
      ·무수은 전지로의 전환: 환경에 대한 배려와 건강 중시
      ·논메탈 알레르기: 니켈리스 소재, 티타늄 소재
      ·이온플레이팅: 건식도금, 컬러화
      ·표면 개질 기술: 경질화, 고내식화, 아름다움과 빛의 지속
      ·유지 보수 프리: 구동 에너지 다양화, 수명 연장
      ·메카니컬의 회귀: 손으로 감는 방식, 자동 감는 방식의 부활
      ·케어프리: 퍼페츄얼, 전파수신
      ·부드러움: 푸시 중 고정

3. 마켓과 디자인
  약 200년 전 특권층의 소지품이었던 손목시계는 현재 연간 10억 개가 판매되는 대중적인 제품으로 발전했다.
  보급 요인: 세계 공통 시간의 필요성, 교통 발달로 인한 시간 의식 변화, 다양한 계층의 사회 참여 증가, 경제 의식 향상, 개인 소득 증가, 개인 액세서리로서의 가치 인식 등    

  - 마켓과 디자인의 다양성
    규모: 연간 전 세계적으로 약 10억 개의 시계가 생산됨
    다양성: 수많은 디자인과 외장 종류 존재, 전 세계 소비자의 다양한 요구를 반영
    생산 전략: 다양성은 생산 효율 저하와 비용 증가 초래, 제조사들은 생산 집중화로 효율성 추구
    브랜드 전략: 독자적이고 매력적인 디자인 개발, 강력한 브랜드 이미지 구축 노력
    지속적 혁신: 전 세계적으로 새로운 무브먼트, 디자인, 외장 개발 전시회, 판매점, 미디어를 통한 지속적인 신제품 소개
    결과: 디자인의 다양성이 계속 증가하는 추세

  - 수리서비스와 디자인
    판매자는 시계를 디자인할 때 마음대로 하는 게 아니라,
    ISO(국제표준화기구)나 JIS(일본산업규격)에 정해진 기준에 따라 수리할 수 있는 디자인으로 만들어야 하며,
    그 지역에 유통되는 기종의 무브먼트 부품, 디자인에 대응하는 외장 부품등을 준비해야한다.
    
  - 사람들과 디자인
    손목시계는 '의복'과 같은 필수품이 아니라, 착용자의 '라이프스타일'(신분, 철학, 지성 등)을 표현
    창작자의 깊은 통찰력과 거기에 담긴 컨셉을 음미할 수 있는 예술품
    그러므로 당연히 정교한 완성도를 가지는 것이 요구된다.
