[프로그래머란]

1. 프로그래머(PG)란?
    프로그램을 만드는 사람
    필요한 지식:
        1) 코딩능력
1. 시스템 엔지니어(SE)란?
    프로그램을 사용자의 요구에 맞게 적절히 조합해 설계, 제조, 유지보수 하는 사람
    필요한 지식:
        1) 정보처리시스템을 운용할 수 있는 능력과 서버 컴퓨터의 운영체제(OS)에 대한 지식
        1) 프로그래밍 언어 및 하드웨어, 데이터베이스(DB) 등의 전산지식
        1) 해커의 침입을 방지하는 보안기술, 컴퓨터 업계의 정보를 지속적이고 효율적으로 수집할 수 있는 능력
1. 개발자의 분류
    프론트엔드 개발자(클라이언트쪽 개발자) : 
        사용자와 대화하는 사용자 인터페이스 부분을 작업하는 개발자
        인터넷 접속, 홈페이지, DNS(도메인 이름 시스템)등에 대한 개념이 있어야 한다.
        필요지식 : HTML , CSS , 자바 스크립트 , JAVA,React,  DNS, GIT  등
    백엔드 개발자(서버쪽 개발자) : 
        화면단이 아닌 API 개발이 주가 됨 (프론트에서 전달된 데이터의 포맷이나 데이터베이스 처리)
        입출력 및 다양한 비즈니스 프로세스를 프로그래밍 코드로 구현하는 역할을 한다.
        프런트엔드 + 백엔드 개발을 모두 다  할 수 있는 개발자는 Full Stack 개발자라고 한다.
        필요지식 : Python,  Spring , Node JS , PHP 등
    모바일 앱 개발자 : 
        스마트폰 앱을 개발
        필요지식 :  안드로이드 Kotlin, Java // 아이폰 : Swift, 오브젝트C // 둘다 개발 : 구글 다트(플러터), 페이스북 리액트네이티브, MS 자마린
    게임과 그래픽 개발자 :
        파이썬, 유니티, C# 등등으로 게임을 개발
        필요지식 : 파이썬, 유니티, C#, 그래픽 프로그램(포토샵, 일러스트, 프리미어) 등
    서버 운영과 DevOps 엔지니어 : 
        클라우드 인프라 운영, 네트워크 운영, DB 운영자, 보안 전문가
        현재 모든 회사에서 클라우드에서 서버 운영을 한다.
        필요지식 : 클라우드(아마존 AWS(아마존웹서비스), MS Azure(애저, 아주르), 구글클라우드) 기술, Apache, nginx, 네트워크, DB(MySQL, Oracle 등)




[정규직 직원 vs 프리랜서 개발자. 어느 길로 나아가야 하나?]

1. 연봉 상승
    - 정사원 : 회사 기준으로 연봉협상 후 매년 약 5%씩 월급이 향상된다. 성과에 따라 매년 월급 13~18만원 사이 향상한다고 한다.
    또한 연수입 외 교통비 같은 보이지 않는 월급을 받는다. 경우에 따라 스톡옵션을 받을 수 있는 등 혜택이 있으나, 
    SI업체일 경우 그런 것은 전무하고 유일한 메리트는 공백기가 없다는 것이지만 개발직 특성상 프리여도 두달 이상 공백기가 없으므로 
    그렇게 따지면 프리가 돈을 더 벌기 때문에 정사원은 정말 자신의 능력에 자신이 없는 게 아니면 비추천한다.
    큰 단점은 월급이지만, 추후에 회사에서 인정을 받아 사업부장을 맡거나 상장전 회사에서 상장을 하게 되면 스톡옵션을 받거나 등으로 인해
    자신의 수입의 몇배 이상의 수입을 낼 수도 있다는 장점이 있다.
    그리 하려면 PM의 길을 가야한다.
    PM의 길을 요약하면 다음과 같다.
    우선은 자신의 5가지 능력을 키워야한다. : 업무능력, 개발능력, 매니징능력, 기획・제안능력, 영업능력
    그 뒤 성공하는 케이스는 다음과 같다.
    실무를 통해 설계를 배우고 해석하고 스펙을 분석하게 되고 그 뒤 매니징을 두루두루 공부하고 해외출장 영어미팅 등으로 성과를 내고
    대기업에서 수주받은 일을 하면서 관련인맥, 프로젝트 단위로 일을 받게 되고 이 때부터 자연스레 몸값도 올라고 선택의 여지도 많이 생기고
    그 때부터는 매니저 할 사람이 없으므로 프젝 주고싶어도 받을 사람이 없기 때문에 이때 최종적으로 프로젝트를 따로 떼어받아서 회사차리거나 대기업 중역으로간다.
    PM으로서 면접볼 때에는 "얼마짜리, 몇명짜리, 프로젝트로 얼마 이익을 남겼다" 가 핵심이고, "서브피엠 했었고 어떤 난관이 있었고, 어떻게 이겨냈는가"에 대한 
    자기만의 노하우를 갖는게 중요하다.

    - 프리랜서 : 세금과 4대보험을 다음년에 처리하기 때문에 실수령은 정규직보다 많다.
    세금을 다음해 3월에 일괄로 내기 때문에, 돈을 꼭 모아놓고 있어야한다. 연금주민세는 나눠낼수있지만 소득세는 나눠못낸다.
    추가적인 투잡을 하면 연수입은 정규직의 두배 이상도 가능하다. 
    단점은, 프로젝트가 끝나고 새 프로젝트를 구하는 데까지의 수입이 없을 수 있다. 바로 구할 수 있으면 문제가 없지만, 
    바로 구하지 못한다면 그달의 수입은 0이다. 물론, 기술만 갖춘다면 새 프로젝트를 1~2달안에 구할 가능성이 높다. 
    프로젝트의 성공 결과는 정규직에게 돌아가지만, 프리랜서는 현금보상과 계약 연장에 의해서 그 결과값을 얻을 수 있다. 
    진급 자체는 없다. 대신 현장일이 끝나고 다음 현장으로 갈때마다 연차가 올라갈 경우 받는 단가가 올라간다. 
    이것은 정규직와 달리 연차제가 아니라 실력제이고, 실력만 향상 된다면 정규직보다 더 가파르게(5~50%) 연봉이 상승할 수도 있다. 
    지금은 코로나 때문에 개발자 수가 많아져 연봉상승의 기울기는 완만해지고 있지만 언어별 단가의 천장이 존재한다.
    요즘 자바는 연봉 1억 벌기가 어렵다고 한다. 
    또 다른 단점은, 대부분 개발자들은 월급도 높고 몸이 편한 프리랜서를 많이 선호하지만, 50대가 넘어가면 일을 구하기가 어려워질 수 있다.
    그때는 SI업체를 운영하거나, 개인개발을 하거나, 단가조정을 한 뒤에 일해야할 수 있다.
    그럼에도 불구하고 내향적이고 개발만 좋아하는 사람은 적지 않은 월급에 풀 리모트의 "happy"한 삶을 살 수 있다.




1. 진급
    - 정사원 : 사원 - 대리 - 과장 - 부장 - (사업부장 - 임원 - 사장)
    - 프리랜서 : OP - PG - SE - (BE - SL - PL)




1. 사회적신용
    - 정규직 : 대출을 받거나 신용카드를 만들 때 정규직이라는 이유로 쉽게 받을 수 있다. 
    인맥을 넓히기 위해 직장 명함을 활용할 수 있다. 
    주변의 인식이 좋다.
    만일 결혼을 앞두고 있다면, 결혼 상대자의 부모님을 설득하기 위해서도 정규직이란 직업이 더 안심할 것이다. 
    세금도 미뤄질 일이 없기 때문에 5년 이상 일하면 영주권을 얻기가 쉽다. 

    - 프리랜서 : 종합소득세 신고를 정확하게 하고 연봉을 증명할 수 있다면 모기지론도 쉽다. 
    그러나 매년 확정신고 세금처리도 그렇고, 신용을 증명하기 위해서 해야할 귀찮은 일이 이만저만이 아니다.
    단, 세금을 미뤄내거나 할 경우에는 영주권 신청이 어려워 질 수 있다. 
    다만, 최근에는 프리랜서에 대한 사회적 인식도 좋아지고 있다.




1. 안정감
    - 정규직 : 쉽게 해고당하기 어렵지만 회사 자체가 도산하거나 합병되는 위험부담을 피하기 어렵다.
    - 프리랜서 : 다양한 프로젝트가 계속 있으므로 기술만 있으면, 1개 프로젝트에 의존하지 않아도 바로 다른 회사를 찾을 수 있어 변화에 대한 대응력이 강하다.




1. 인간관계
    - 정규직 : 정규직은 회사 회의 등을 통해 회사 비전을 설명받고 비전을 공유할 수 있기 때문에 자신은 회사 조직의 일원이라는 일체감을 가질 수 있다. 
    외부 인력이라고 취급받는 프리랜서에 비하면 고독감은 덜하다. 사내 동아리 등을 통해 회사에 대한 즐거움을 얻기도 한다. 
    반대로 회사에 묶여있다는 생각을 가질지도 모른다.
    - 프리랜서 : 회사 내부 회의에는 참석하기 어렵고, 외부 개발자라는 인식 때문에 직원 사이에 안보이는 벽이 존재하는 것을 느끼게 된다.




1. 권한
    - 정규직 : 시스템에 대한 모든 접근 권한을 가지며, 제품에 대한 관리 권한을 갖게 된다. 
    그러나, 문제 발생 시 책임과 압박에 시달릴 수 있다.
    - 프리랜서 : 외주 개발자이기 때문에 원칙적으로 필요한 부분의 권한만 제공하고 개발환경에 직접적 연관을 가지지 않도록 하는 경우가 많다. 
    그래서 실무에서 문제를 일으킬 염려가 없다.




1. 결론
    IT업계의 이슈는 항상 개발자 수가 부족하다는 것이다. 
    이런 이유로 지금 프로젝트를 꼭 하지 않아도 다른 프로젝트를 수주 받을 수 있어 프리랜서는 안정감을 유지할 수 있다고 본다. 
    직장인처럼 하나의 기업에만 의존하는 것이 아니기 때문에 변환에 대한 적응 및 대응이 강하다. 
    그런 의미에서 프리랜서 즉 계약직이 갖는 장점이 타 업종보다는 강하다.
    그래서 결론적으로 둘중 어디가 좋다고 말하기가 어렵다.
    정답은 없고 선택만이 있다.
    무엇을 얻고 무엇을 버릴지에 대해서 자기가 선택해야만 한다.
    정사원은 추후 대기업취업, PM 이후 사업부장(리스크가 적음), 중소기업 임원 또는 CTO(최고기술경영자), 사장(리스크도 크고 이익도 큼)으로 나아갈 수 있고
    프리랜서는 시니어 개발자가 되거나, PL 경험이 있는 시니어 개발자가 되거나, 해외취업, 개인개발 등 기호에 맞게 다양한 길이 있다.
    개발이 더 재미있다면, 프리랜서를,
    개발 뿐 아니라 개발 외의 업무(금융, 5G, 전기 등 기타 IT 관련 업무)도 배우고, 사회생활도 잘할 자신이 있다면, 해당 기업체의 정사원을 추천해본다.
    아직 잘 모르겠다면 우선 첫 겐바를 다녀보고 자신의 취향에 맞게 선택하는 것이 좋겠다.
