[소설 쓰지 말자]

어떤 사람의 뭔가 감성적인 자기의 이야기를 하는데,
- 그 말을 듣고 "내가 뭘 어쩌라고" 하는 생각이 드는 말들을 "소설을 쓴다"라고 정의함.
- 소설을 쓰는 건 아무 의미가 없음
- 소설을 안 쓰려면, 그 사람이 내 말을 들었을 때 "뭐를 해야 될지"를 알아야 함.

이메일이나 보고서를 쓸 때는 문장을 완성시키는 게 아니라 문장을 알아서 잘 분리를 해서 읽기 쓰기 편한 세 줄 요약 같은 방식으로 써야 함
- 1번. 2번. 3번. 이런 식으로 전달해야 됨.

이메일 마지막에는 "액션 아이템"이라는 항목을 만들어서 
- 거기에 "다음에 무슨 일을 해야 되는지, 내가 뭘 할 건지, 상대방이 나한테 뭘 해줘야 될 건지"를 요약해서 보여줘야 함

정보 전달력이 있는 발화의 형태는 3가지 뿐이다.
글 쓸 때, 이메일 쓸 때, 대화를 할 때에 내가 쓰는 말은 언제나 셋 중에 하나여야 된다 
즉 내 상황을 얘기할 때에는 그 상황을 자기 중심적으로 얘기를 하면 안되고, 
다음을 통해서 세 가지 중 하나로만 말해야한다.
- 질문형
  이거 이렇게 하라고 했는데 이거 잘못된 것 같은데요. 
  요거 이게 맞지 않나요. 
  전에 이렇게 얘기했는데 이번에 이렇게 말씀하시는데 이 두 개가 뭔가 모순 관계인 것 같습니다. 
  어떻게 할까요. 
  제가 지금 이런 거를 코드를 넣으려고 하는데 이때 제가 지켜야 할 프로세스가 어디 있나요. 
- 부탁형
  그러니까 제가 이거를 하려면은 이런 일이 필요한데 이거를 해주실 수 있나요. 
  제가 이것 때문에 일을 진행을 못합니다. 
  아니면 이걸 누가 해야 될지 알려줄 수 있나요. 
  이거 질문형 같은데 정확히 얘기하면 해주실 수 있나요라는 거는 부탁이죠. 
  해주세요. 이거 해주세요. 이거 할 때 이거 누가 해야 되는지 알아봐 주세요. 
  이런 식으로 그래서 이제 뭔가 남한테 지시를 하는 거죠. 
- 순수하게 정보 전달형
  제가 내일하고 모레 이제 휴가를 가니까 회사 메신저에 접속하지 않습니다. 이 사람은 그때 일을 안 하니까 그때 말 걸어봐야 대답이 없다는 거를 알려주는 거고요.
  제가 요번에 이제 서버에 이런 거를 올렸는데 요번에 데이터 베이스 구조가 바뀌어서 아마 구조에요. 테이블에 의존하고 있던 건 더이상 작동 안 할 겁니다. 알아두세요.
