[일사천리 일처리]

일을 처리할 때, 사람들은 3가지 타입으로 나뉜다.
1번 타입 : 경솔한 사람들은 생각하는 과정이 없거나,생각이 필요한 시점을 거르고 행동으로 옮겨버린다.
2번 타입 : 생각만 많은 사람은 생각은 충분히 했는데 행동으로 옮겼을 때의 실패가 두려워 확신이 생길때까지 생각만 해버린다.
3번 타입 : 추진력이 있는 사람은 생각을 어느정도 하고 더 생각해봤자 결론 안날거 같은지 판단하고 행동으로 옮긴다. 그게 잘 되면 잘 되는거고 아니면 그 때 관둔다.

생각을 그만둬야 하는 시기는,
더이상 생각을 해서 "얻을 게" 없을 때이다.
중요한 것은 밸런스이다. 
당신이 1번이거나 2번중 하나에 묶여있다면, 밸런스가 잡힌 3번으로 가야한다.

실력이 늘지 않는 개발자들은 대부분 2번인 케이스가 많은데,
어떤 일을 할 때 행동으로 못 옮기고 있으면
"내가 과연 생각해서 더 얻을게 있어서" 생각하는 건지,
아니면 뭔가 했을 때 "실패할 게 두려워서" 생각만 하는 건지를 생각해보자.
그것에 따라 행동으로 옮길 시점을 결정해서 결론내길 바란다.

물론 100% 확신 없이 추진력 있게 행동해도 감당할 수 있는지, 위험부담은 잘 계산해보고 덤벼야 한다.
잘 생각해보고 행동해본 것은 후회가 덜 남는다.
그러므로 "생각을 충분히 했으면 지르자. 그 뒤에 안되면 안되는거고, 되면 되는걸로" 하자
어느 정도 큰틀만 잡히고, 가능성이 있겠다 싶으면 바로 추진하자.
"만들어야 하는데~" 계속 이런식으로 푸념하면 발전하기 어렵다.
쓸데없이 정체기를 오래 가질거면, 생각을 멈추고 당장 할 수 있는 선에서 결과물을 만들어봐라.
거기서 얻는게 정체기로 얻는 것보다 많을 것이다.
