[시계 산업 발전사]

1. 종교 개혁에 미치는 영향
  1517년: 
    북독일에서 마틴 루터가 일으킨 "로마 교회 체제 비판 운동"이 종교개혁의 발단이 된다.
    같은 시기 북프랑스 종교 개혁자 장 칼빈의 지도에 의해 "종교개혁 운동"이 시작된다.
    스위스 제네바를 중심으로 지지자가 늘어나다가, '칼빈파'와 '프로테스탄트(청교도)'가 합세해서 300년에 이르는 '교황'과 격렬한 종교분쟁을 벌인다.
  17세기:
    잠깐 평온해지다가, 이 무렵 다시 프랑스 국내에서 종교적인 긴장이 높아진다.
    칼빈 신도들이 망명을 강요받았는데, 이때 개신교 도시라고 할 정도로 개혁파에 관용적이었던 제네바 등에 스위스의 각지로 옮겨 살게 되었다.
    그 중에는 시계 장인들도 많이 포함되어 있어서, 당시 제네바에서는 원래 뛰어난 보석 세공품이 만들어졌다.
    금세공사의 기술은 망명으로 유입된 시계 장인들에 의해 점점 향상되어 시계 제작에 활용되게 되었다.
    국가도 이 새로운 산업에 대한 지원을 아끼지 않아서, 이 무렵 시계가 스위스의 주요 산업이 되었다.
  

    
2. 스위스 시계 산업의 구조
  1601년: 
    해외 판매 시작
    CSH(스위스시계 회의소) 설립
    FH(스위스 시계협회) 조직을 통한 제조업체 연합
  스위스 시계 산업의 구조의 특징: 수평구조의 분업제 
    「에보슈」: 반완성품 무브먼트(에보시)를 제조하는 전문 메이커, 에타프리슬의 하청이면서도 수평구조를 이룸
    「에타블리슬」: 에보시를 구입해 조립하는 완성품 메이커
    「메뉴팩쳐」: 에보슈에 맡긴 부품(탈진기 부품, 태엽, 수염 태엽, 베어링 돌 등 및 외장 부품 등)외의 부품을 자사에서 제작하는 일관 생산 체제(수직구조)의 메이커



3. 스위스 시계 산업의 발전
  영국과 프랑스의 쇠퇴
    18세기: 시계가 패션으로서, 동경의 신분의 상징으로서 평가되기 시작할 때,
      세계의 시계 산업의 패권을 잡고 있던 것은 영국과 프랑스였지만, 스위스가 점차 영국이나 프랑스를 따라잡았다.
    19세기 중반부터 후반
      프랑스는 일부 왕족과 귀족계급의 요망에 부응한 물건 만들기에 치우친 결과, 산업이 발전되지 않았다.
      영국은 "시계 길드"를 해산시키고 새로운 산업으로 나아가려고 했다.
      스위스는 "시계 길드"를 보호했으며, "분업제 도입" 덕분에, 스위스가 세계 최강의 시계 제조국이 된다.

  미국의 도전
    18세기 후반: 미국이 독립 후, 대량 생산 방식으로 고정밀 회중시계를 싸게 판매하면서 스위스에 도전함.
    19세기 후반의 주요 시계 생산국의 생산 개수 비교
      1862년: 스위스 250만, 영국 17.9만, 미국 5만개
      1872년: 스위스 300만개, 영국 14.5만개, 미국 40만개
      1882년: 스위스 350만개, 영국 22.7만개, 미국 150만개
    미국식 제조 시스템은 스위스의 시계 산업 전체를 압박하기 시작해 한때는 위기에 빠졌지만,
    같은 기계화 방식을 도입함과 동시에 얇은 포켓 시계를 개발하여 미국제에 대항하여 위기를 극복함.
    그 후에도 스위스는 국내 시계 산업을 육성하기 위해 제네바, 누샤텔 주에 다음을 진행했다.
    워크맨십 소사이어티(굳이 번역하면 뛰어난 물건 만들기 단체)를 조직: 시계 기술의 계승과 기술자 육성의 장려
    정밀도 콩쿨을 개시: 천문대를 마련해 정밀도 콩쿨을 위한 정확한 시각 관측과 시계 정밀도 측정도 진행
    
  일본 쿼츠 시계의 출현
    1969년: 쿼츠 파동
      약 1세기 동안 세계의 정점에 있던 스위스 시계산업이, 일본 기업이 상품화한 전자 기술 개발에 의한 '쿼츠워치'와,
      금과 달러와의 교환 정지를 결정한 1971년 닉슨 쇼크 후 스위스 프랑의 급등이라는 두 가지 어려움에 직면함.
    1970년대 후반 ~ 1981년: 쿼츠 파동
      전 세계를 덮친 오일 쇼크에 의한 대불황이 스위스 시계 산업에 들이닥침.
      2/3은 도산, 시계 기업의 종업원수도 9만명에서 4만명까지 감소.
      재건을 모색하면서 국내 두 완제품 제조업체 그룹이 통합되어
      ASUAG(스위스 시계 종합 주식)이 된다.
    1983년: ASUAG(스위스 시계 종합 주식)이 SMH(스위스·마이크로 일렉트로닉 시계연합)이 된다.
    핀 레버 시계의 작동 방식
      (로스코와 워치: 스위스의 조르주 프레드릭 로스코프가 1867년에 완성시킨 대중시 토의 결과. 핀레버식 배기를 채용하여 성공을 거두었다.)

  스위스의 부활: 기계식 시계로의 회귀
    1980년대 중반: 출성형법에 의한 플라스틱제 쿼츠 시계 견본 SWATCH의 투입에 의한 효과도 더해져, 밝은 조짐이 보이기 시작.
      게다가, 「지향하는 방향은 기계식에 있다」라고 한 전략을 내세운 것이 소비자의 지향이 다양화하는 시대에 맞추어,
      수요가 높아져, 1980년대 후반에는 스위스 시계의 부활이 시작된다.
       
  스위스 시계 일본 수입금과 국가 시계 외국
    2015년: 스위스 2388억엔 / 일본 1573억엔 
    2010년: 스위스 2183억엔 / 일본 1393억엔 
    2021년: 스위스 2130억엔 / 일본 1474억엔
            
4. 클락(Clock) 시계의 발전
  14세기: 교회나 시청사 등 도시 시민들이 모이는 건물에 "공공용 시계"를 설치 - "종"으로 일반 시민에게 "기도 시간"을 알린다는 중요한 역할을 담당
    라틴어로 "종"을 의미하는 "CLOCCA - 크로커"가 "Clock"의 어원이 된다.
  17세기 중반: 호이헨스가 발명한 「진자시계」 에 주목한 영국인이, 네덜란드에 건너, 그 기술을 습득해, 영국 최초의 시계 회사를 탄생시킴.
  17세기 후반: 런던에서 롱 케이스 클락이 활발하게 제조된다.
    그랜드파더 클락: 진자의 템포가 느리다는 의미나, 대대로 전해지고 있는 중요한 것이라는 애칭으로 불리우는 시계
    그랜드마더 클락: 조금 더 적은 흔들림에, 화려한 장식의 형태. 일본에서는 "홀 클락=Hall Clock"이라고 부름
    * 16세기 중반부터 300년간 계속된 유럽 전역의 종교전쟁 기간: 시계 장인의 망명에 의한 기술 이행으로, 독일에서 프랑스로 시계 산업의 중심이 옮겨갔다.
  17세기 중반 이후 부터 18세기 후반:
    영국이 주도. 롱 케이스 시계의 테두리의 소재나 장식에서 볼 수 있듯이, 호화스러운 디자인보다 심플한 디자인과 정확성에 중점을 둠.    
  18세기: 
    소형화, 경량화가 진행되어 "마차(carriage)의 시계"라고 불리며, 현재에도 그 명칭은 계승된다.
    * 일본에 최초로 기계식 시계가 전래한 것은 1551년에 선교사 프란시스코 자비엘이 가져왔을 때다.
      이를 계기로 일본에 있던 몇몇의 시계 장인들은 독자적인 궁리와 개량을 거듭하고,
      18세기 이후에는 단순한 외국제의 모방에서 벗어난 일본의 생활 풍토에 합치한 다양한 일본식 시계가 발명된다.
      「교시계」, 「시계시계」, 「베개시계」, 「인용시계」 등이 대표적.
  19세기 중반 이후:
    미국이 전자식 시계를 개발하고, 대량생산 방식을 내세워 세계시장에 네트워크를 넓히기 시작했고,
    이후 기계식 클락의 생산 규모는 축소되었다. 현재 기계식 클락을 계속해서 제조하고 있는 메이커는 극소수.
