요리를 위해선 재료와 레시피가 필요하듯이

영어도 어휘와 레시피가 필요해.

재료만 가지고 있어선

그 원재료를 먹을 순 있겠으나

요리를 만들 순 없고,

요리 만드는 법만 갖고 있고

재료가 없으면 아예 만들 수가 없어.

예를 들어, 돼지 요리를 하는데

요리할줄은 전혀 모르고 돼지만 갖고 있으면 그것을 생으로 먹어야 하고,

요리를 잘하는 데 돼지가 없으면 아예 못 먹어.

그러니 두개가 다 필요한 거야.

굳이 중요도를 따지자면 재료가 더 먼저 필요해.

[추가]

단어 암기의 우선순위는 어떻게 되나? 

아프리카 언어로 I love you 라는 말이 있다고 가정해보자.

그리고 두 단어만 뜻을 물어볼 수 있다 했을 때,

어떤 단어를 물어보는 경우가 의미를 예측할 확률이 가장 "낮"을까?

I love ?

love you ?

I you ?

3번이다. love를 모르면 문장의 의미를 아무것도 알 수가 없다.

그러므로 단어 암기의 우선순위도 동사가 우선되어야 할 것이다.
