[맥 반납할때 초기화]

1. 배터리 화면 끄기 초기화 
  배터리 화면 끄기 초기화 : 왼쪽상단 애플 마크 -> 시스템환경설정 -> 배터리 -> 배터리탭 -> 설정 초기화
  어탭터 화면 끄기 초기화 : 왼쪽상단 애플 마크 -> 시스템환경설정 -> 어탭터 -> 어탭터탭 -> 설정 초기화

1. 크롬에 연동된 개인 구글 계정 삭제
  회사 계정만 남겨두고, 그것 역시도 크롬 인터넷 기록/캐시는 삭제

1. 회사 지메일 계정 내의 drive 내의 공유아이템 모두 삭제
  특히, 플래너나 근무표, 또는 타프로젝트 관련된 것

1. 슬랙 개인귓말 삭제

1. 맥북 메모 삭제

1. 개인 프로그램 삭제
  개인이 쓴 모든 애플리케이션 확인해가면서 삭제
  특히, AnyDesk등 원격 프로그램은 반드시 삭제  

1. 콘솔에서 any 검색후 로그 삭제
  맥북 cmd + space 누른 뒤 console 검색
  console 응용어플리케이션 선택
  모든 리포트 하나씩 찍어가면서 "any" 검색 (특히 로그 리포트 쪽)
  있다면 해당 로그를 삭제
    해당 로그에서 마우스 우클릭 후, "Finder에서 보기" 클릭
    console 응용어플리케이션을 끄고, 해당 *.log 파일 휴지통에 넣기
    휴지통 비우기
  다시 처음부터 반복하기 (any 로그가 없어질 때까지)

