[일본 비자 연장 절차 : 직접 취업비자를 갱신]
참조URL: https://www.youtube.com/watch?v=Vt2bXJ0DAYM
스케쥴 정리용 한줄 메모(직접 갱신시) : 
  - 서류준비: 신청서(https://www.moj.go.jp/isa/applications/procedures/16-3.html, https://www.youtube.com/watch?v=Vt2bXJ0DAYM), 사진 세로 4 x 가로3, 여권, 재류카드, 마이넘버카드 // 준비해놓기
  - 비자갱신: 8시에 시나가와 역으로 출발 - 9시까지, 신청서, 사진 세로 4 x 가로3, 여권, 재류카드, 마이넘버카드 들고, 4천엔 // 들고, 시나가와 코난출구 동쪽- 우측 - 나와서 왼쪽 - 쭉 직진 - 버스타기(모든 버스 OK) - 입국관리소 가서 줄서기- 대기표 끊고 (1시간 정도의 대기시간이 있는 표가 있음)
  - 우편오면, 여권받기: 신청결과가 우편으로 오면 그 우편, 여권, 신청할때 받은 종이, 신분증 들고 시나가와 출입국관리소로 출발 - 출입국관리소 1층 편의점에서 수입인지 4천엔짜리 다 들고 시나가와 출입국 관리소로 출발 - 우편물에 적힌 코너로 방문하면 됨

1. 비자 갱신은 2~3달전부터 진행가능하다.

1. 마이넘버카드 갱신 준비 : 비자 갱신전에, 그리고 마이넘버카드 유효기간이 지나기전에, 구청에서 마이넘버카드를 "갱신 대기 상태"로 먼저 바꿔놓아야 한다. (안 그러면 나중에 1천엔 내고 두번 방문+우편접수 왕복해서 새로 발급받아야한다.)
  준비물 : 3.5cm x 4.5cm 증명사진, 재류카드, 예전마이넘버카드, 현금

1. 서류 준비
  재류기간갱신허가신청서
    1번째장 : 사는 곳, 전화번호, 여권번호, 재류자격, 재류기간, 현재 몇년인지, 재류카드번호, 희망재류기간, 연장이유(슈우료우노타메)
    2번째장 : 현재근무회사, 이름(재류카드 적힌대로), 주소, 전화번호, 최종학력, 주소
  증명사진 4x3 (3개월 이내 촬영분만)
  미분쇼메이쇼 : * 여권, * 재류카드, 마이넘버카드
  
1. 입국관리소 출발 (영업시간 9시전 도착 추천)
    서류 들고 시나가와 코난출구 동쪽- 우측 - 나와서 왼쪽 - 쭉 직진 - 버스타기(모든 버스 OK) - 입국관리소 가서 줄서기(9시에 딱 오면 1시간 정도 기다려야함)

1. 새 재류카드 받기

1. 마이넘버카드 갱신 받기 : 비자 갱신이 끝난 뒤 새 재류카드를 받으면, 다시 구청에 가서 마이넘버카드를 새 것으로 갱신해야한다.



[일본 비자 연장 절차 : 행정서사를 통해서, 취업비자를 연장]

1. 저렴한 행정서사에게 부탁 : 하세가와 등

1. 비자 갱신
  - 행정서사 이용시 다음과 같은 정보를 물어보니 준비해둔다.
  - 금액은 인지세 4천엔포함, 2만5천엔~3만엔 정도
    출생지(ex.경기도 이천시)
    배우자 유무
    한국주소(ex.서울특별시 중구 세종대로 110)
    휴대폰 번호
    범죄 이력(교통위반포함)
    재일신족,동거자
    출심학교
    졸업연월일
    정보처리기술자자격
    경험년수(ex.0년)
    월급
    메일주소
    학력/경력(고교줄업이후, ex.도쿄대학 ㅇ년ㅇ월-ㅇ년ㅇ월, (주)ABC ㅇ년ㅇ월-ㅇ년ㅇ월, ANEX ㅇ년ㅇ월-현재)



[일본 비자 변경 절차 : 행정서사를 통해서, 취업비자를 배우자비자로 변경]

1. 새 종류의 비자 신청시의 자료 (ex. 결혼비자)
  - 행정서사 이용시 다음과 같은 서류를 요구하니 준비해둔다.
  - 행정서사 이용시 다음과 같은 정보를 물어보니 준비해둔다.
  - 금액은 인지세 4천엔포함, 6~10만엔 정도
  - 필요서류는 기본척으로 원본을 보내줄 필요는 없는데 신청이 끝날때까지 버리지 말고 보관할 것
  <필요서류>
    1.사진(4x3, 3개월 이내)
    2.배우자 호적등본 配偶者の戸籍謄本（全部事項証明書）
    3.한국 본인 혼인관계증명서(상세)
    4.한국 본인 가족관계증명서(상세)
    5.한국 기본증명서
    6.본인의 直近１年分の住民税の課税（又は非課税）証明書&納税証明書
    7.배우자 신원증명서(원본) 配偶者の身元証明書（原本）
    8.주민표(마이넘버 생략, 나머지 생략안함) 世帯全員の記載のある住民票（マイナンバーは省略、他の事項は省略なし）
    9.질문서(배우자 싸인) 質問書（配偶者のサインが必要）
    10.부부 사진(여행 사진, 가족과 같이 찍은 사진등, 3장정도) 夫婦の写真（旅行写真や家族と一緒に写っている等３枚程度）
  <필요사항>
    1.출생지(ex.경기도 이천시)
    2.한국주소(ex.서울특별시 중구 세종대로 110)
    3.전화번호
    4.범죄 이력(교통위반, 일본이외포함)
    5.재일신족, 일본의 동거자
    （続柄・氏名・生年月日・国籍・同居の有無・勤務先名称・在留カード番号）
    6.결혼신고처,신고년월일(한국, 일본)
    7.지금 회사와 월급
    8.나눠주는 질문지에 답변(비자 종류에 따라 질문이 다름)

1. 프리랜서 플랫폼으로 전향할 경우
    프리랜서 플랫폼 영업에게 연락하여 해야할 액션과 절차를 물어보기
    유료 행정서사로 편하게 이용하거나, 직접 https://www.moj.go.jp/isa/applications/procedures/16-3-1.html 참조해서 스스로 비자 갱신



[일본 비자 갱신 절차 : 행정서사를 통해서, 배우자 비자를 연장]

1. 행정서사 연락
  비자의 연장을 신청하고 필요한 서류 목록을 받는다.
1. PDF 파일로 서류준비: 구약쇼 방문
  과세증명서 최신년도 받기
  납세증명서 최신년도 받기
  주민표 받기 (世帯全員、マイナンバー省略、他の事項は省略なし) : 마이넘버카드가 있다면, 편의점에서도 가능.
  배우자 호적등본 받기 (配偶者の戸籍謄本) : 배우자가 방문해서 받아야함. 마이넘버카드가 있다면, 편의점에서도 가능.
1. PDF 파일로 서류준비: 배우자 신원증명서 (身元保証書)
  https://www.moj.go.jp/isa/content/001373949.pdf 사이트에서 인쇄 후, 배우자가 작성
1. PDF 파일로 서류준비: 최근 3개월 이내의 3x4 사진
1. PDF 파일로 서류준비: 행정서사에게 서류 전달
  준비된 PDF 파일들을 행정서사에게 보내서, 서류를 확인받는다.
  비용을 전달한다. (33,000엔 + 인지4,000엔 = 37,000엔) * 필요서류 취득대행을 할 경우 별도 비용이 발생됨
  건네줄 때, 아래 내용을 필히 말해둬야함.
    "신청후에 신청증명서를 파일로 주시면 감사하겠습니다. 사유 : 재류기간 신청기간 중 마이넘버카드 기간 연장"
1. 마이넘버카드 기간 임시 연장 신청: 행정서사로부터 재류 연장 신청증명서를 받기
1. 마이넘버카드 기간 임시 연장 신청: 구약소 재방문
  준비물: 재류 연장 신청증명서, 3.5 x 4.5 사진2장, 재류카드, 마이넘버카드
  마이넘버카드 기간 연장 신청
1. 새 재류카드를 받은 후의 처리: 행정서사에게 새 재류카드를 수령
1. 새 재류카드를 받은 후의 처리: 마이넘버카드 갱신
  준비물: 3.5 x 4.5 사진2장, 재류카드, 마이넘버카드 챙겨갈 것
  구약쇼에 가서 새 마이넘버카드를 받는다.
1. 새 재류카드를 받은 후의 처리: 은행, 카드회사 등에서 요구하는 신분증을 새 재류카드로 갱신
  주로 이용하는 은행과 카드회사로부터 재류카드갱신증명서 요청 우편이 있었다면, 새 재류카드 정보를 입력한 뒤 회신하기
  주로 이용하는 송금회사의 본인 신분증명서를 새 재류카드와 새 마이넘버카드로 갱신
  운전면허시험장에 운전면허 갱신 예약후, 방문하여 국제면허 갱신
