[이런 질문 좀 하지마요]
참조URL: https://www.youtube.com/watch?v=qscDsTs9gKA

1. 본인 안에 답이 있는 질문
  "제가 이걸 이 나이에 해도 할 수 있을까요?"
  모른다. 직접 해보고 판단하라.
  "잘 할 수 있을까요?" 같은 질문하지 말고 직접 해보고 판단하라. 모든 일이 해보지 않고는 모른다.

1. 본인의 불안함을 없애기 위한 질문
  상대가 듣기에 당신이 뭘 원하는지 모르겠는 질문을 하지 마라. 
  이런 질문은 받는 사람이 더 스트레스 받는다.
  내가 정말 몰라서 질문에 대한 답을 구하는 게 질문이다.

1. 액션 메시지가 없는 질문은 금지
  자신의 감정을 분출하고 끝내는 질문을 하지마라. 액션 메시지를 말하라. 
  "~ 했는데 잘 안돼요"는 자기 감정 표현이지 질문이 아니다.
  그런 걸 질문이라고 끝내지 말고, "죄송한데 ~부분 ~까지 했는데 ~에서 막혀서요. 알려주실 수 있나요?" 하는 "~를 하라"의 동사형 질문을 하라.
  자기의 감정만 뱉고 "누군가 알아서 내 문제를 해결해주겠지." 라는 스탠스를 취하지 말자.

  카테고리별 예시 (액션메시지를 포함한 말투)
	- 보고: 
    “프로젝트 진행이 늦어지고 있습니다.” NG → “프로젝트 진행이 늦어지고 있으니, 오늘 오후 3시에 팀 회의를 열어 일정 조정안을 논의하겠습니다.” OK
    “현재 시스템에 오류가 있습니다.” NG → “현재 시스템에 오류가 발생했으니, 에러 로그를 정리해 전달드리겠습니다. 이 로그를 보고 ~ 씨가 원인을 확인해주셨으면 좋겠습니다.” OK
	- 질문: 
    “~ 했는데 잘 안돼요.” NG → “~ 부분 ~까지 했는데 ~에서 막혀서요. 로그는 다음과 같습니다.” 혹은 “~ 관련한 부분의 문제는 어느 분에게 질문하는게 좋을까요?” OK
	- 요청:
    “자료가 없습니다.” NG → “내일 회의 전에 ~의 자료를 준비해주시면 제가 오전 중에 검토한 후 회의 자료로 정리하겠습니다.” OK
	- 제안: 
    “마케팅 전략을 변경해보면 어떨까요?” NG → “마케팅 전략을 ~ 이렇게 변경해보는 건 어떨까요? 제가 A/B 테스트 아이디어를 정리해 다음 회의에서 발표하겠습니다.” OK

1. 스스로 검색할 수 있는 질문
  스스로 검색할 수 있는 것은 남에게 의존하지 말고 직접 찾아보라.
  예를 들면 용어같은 것들. 이런 것 찾아보는 거 귀찮아하다가는 나중에 현장에서 모욕과 멸시를 받을 수도 있다.
  업보를 받고 싶지 않으면 찾아보라.
  또 그렇다고 모든 것들을 다 100% 완벽하게 찾아볼 필요는 없다. 문맥상 이해가는 것들은 넘어가라.
  어느정도의 애매모호함을 견뎌라. 완벽히 알고 가려고 하면 시간상 알수도 없고 자신의 성장만 느려질 뿐이다.
