[시계의 종류]

1. 기동원이나 기구의 차이에 따른 분류
  - 기계식 시계
    동력원: 금속 스프링 '태엽'을 감아올려 에너지를 저장하고 태엽이 원래의 형상으로 돌아가려는 에너지를 이용
    5개의 기본기구: 
      롤업기구(mainspring = 태엽)
      륜열기구(wheel train)
      탈진기구(escapement)
      조속기구(balance wheel + balance spring)
      표시기구(dial + hands)
    정밀도&내구성을 위해 톱니바퀴의 축받이에 메탈이나 합성루비 등 경도 높은 소재 사용
    케이스 내의 작은 공간에 부품을 복잡하게 조합하고 있는 구조이므로 외부 충격에 약함
    일반적으로 충격으로부터의 데미지를 방지하고, 조속기를 지키기 위한 내진 장치를 갖춤
    정기적으로 유지 보수를 하면 장기 사용도 가능

  - 수동감기식
    사용자가 용두를 손으로 돌려 태엽을 감아 올림으로써 태엽을 수납하는 향함차에 에너지를 저장
    한번 말아 올리면 보통 40~50시간 지속 가능한 에너지를 저장
    시계의 구조로는 기본형으로 심플하며, 박형 시계에 자주 사용됨

  - 자동감기식
    사용자의 팔의 움직임에 따라 로터가 회전함으로써 태엽을 자동으로 감아 올리는 구조
    장점: 유저가 손으로 감는 것으로부터 해방되는 것, 토크(회전력)가 안정되고 정밀도가 유지되는 것
    단점: 수동감기보다 본체의 두께가 두꺼워짐. (단, 로터의 설치 위치를 고안하여 박형화된 시계도 있음)
    태엽의 외단부에 붙어 있는 슬리핑 어태치먼트로 태엽을 마는 일 없이 안정된 태엽 토크를 얻을 수 있는 구조
    '양방향 감아올리기식': 로터가 좌우 어느 쪽으로 돌아가도 태엽을 감아올림. 가장 많이 채용됨
    '단방향 감아올리기식': 정해진 방향으로 로터가 돌 때에만 태엽을 감아올림.
    ※ 용두로도 태엽을 감을 수 있지만, 한계 이상으로 태엽을 감을 수 없다.

  - 수정식 (쿼츠) 시계
    전지를 동력원으로 하고, 쿼츠로 만든 수정 진동자로 전자 회로에 의해 시계 표시를 위한 전기 신호를 발생시킨다.
    장점: 기계식에 비해 정밀도가 높다. 
      '일차' 단위의 오차는 극히 작고, 오차를 '월차' '연차' 단위로 판단할 정도로 정밀하다.
      기계적인 구조가 적어 유지보수의 필요가 거의 없다.
    단점: 전자부품이 주요부를 차지하고 있으므로 고장이 나서 부품교환이 불가능해지면 수리불능이 된다.    
    표시 방식에 따른 분류
      아날로그식: 문자판과 바늘을 사용하여 기계적인 기구로 시간을 표시하는 현재 가장 널리 보급되어 있는 형태
      디지털식: 액정패널에 전압을 가해 시각을 숫자로 표시한다. 
        모터나 톱니바퀴도 사용하지 않고 LSI(대규모 집적회로)를 탑재하고 있어 기계구조가 적어 충격에 강하다.
        ※ 스톱워치, 알람, 계산기, 게임, 온도계, 기압계, 시각적으로 다양한 기능을 갖춘 시계도 있다.
      복합식: 기계적인 아날로그 표시와 디지털 표시의 장점을 도입하여 동시에 두 가지 시간을 표시할 수 있음
    동력원에 따른 분류
      1차전지식: 무수은 버튼 전지가 주류(환경을 고려한 전지), 충전을 반복하여 사용할 수 있음, 2~3년 정도에 교환이 필요함
      2차전지식: 태양전지, 자동 감김에 의한 충전이 주류
        태양전지는 자연광이나 형광등등등의 빛 에너지를 전기 에너지로 바꾸어 충전해 구동시키는 태양광 발전(솔라식)
        정기적인 배터리 교체는 불필요하고, 친환경적인 시계로 평가받고 있다


        
2. 기계식 시계의 다양한 기구와 기능: 주로 고급 시계에 채용
  - 컴플리케이션
    문페이즈: 문자판 위의 작은 창에 나오는 '달'의 모양이 그날 실제로 나오는 '달의 위상'을 표시하는 기구
      달이 지구를 일주하는 〈주기〉는 〈29일과 12시간 44분 2.8초〉1일째에 신월~7일째에 상한의 달~15일째에 만월~22일째 무렵에 하현의 달~신월로 돌아올 때까지의 달의 차가 빠진 것을 문자반상에서 표시한다
    미닛리피터(알람): 알람과 타이머 기능 등, 설정 시간을 소리와 진동으로 알려주는 시계
      알람용 태엽의 힘을 에너지로 하여 뒤뚜껑 내부의 돌기를 해머로 쳐서 소리를 내는 기구 등 복잡한 메커니즘이 요구된다
    점핑아워: 단침 대신 문자판에 마련된 작은 창에 숫자로 한시간에 한컷씩 시각을 표시하는 기구 (예: 랑에 자이츠베르크)
      시간을 표시하는 숫자가 점프하는 것처럼 순식간에 바뀌기 때문에 불리고 있다
      현재는 '레트로그라드'식 분침과 결합하는 것이 일반적으로 되어 있다
    레트로그레이드: '역행'을 의미하며 부채꼴로 반복운동을 하는 바늘로 시각, 달력 등을 표시하는 컴플레이션 기구의 하나
      바늘이 한 방향으로 움직이다가 끝에 도달하면 다시 초기 위치로 돌아가는 기능을 이용
      시계, 분, 초에 더해, '날짜'를 개별적 바늘로 표시

  - 기타 다양한 기능
    빅데이트: 독립적인 두 개의 '날짜 창'을 가지고 일반적인 데이트 표시보다 큰 숫자로 시인성을 높이는 표시 방법
      10의 자리를 표시하는 작은 디스크는 〈0, 1, 2, 3〉의 숫자, 1의 자리를 표시하는 큰 디스크는 〈0~9〉의 숫자를 각각 인쇄한 타입이 많이 채용되고 있다
    파워리저브: 태엽의 에너지가 몇 시간 남았는지를 나타내는 기구
      부채꼴 모양으로 바늘로 표시하는 것이나 디스크 인디케이터의 표시 방법이 일반적으로 되어 있다
    트윈배럴: 태엽을 수납한 향상자를 두 개 장착하는 기구
      태엽의 지속성 향상과 함께 안정된 토크를 공급하는 시간을 길게 하는 기구
    레귤레이터: 문자판상의 <시침>, <분침>, <초침>을 각각 개별적으로 배치하여 표시하는 기구
      통상의 시계는 「시, 분, 초」를 움직이는 「축」은 중심 하나로 끝나지만, 레귤레이터는 3개의 「축」이 필요해 내부 구조가 복잡해진다  
    GMT: 24시간 바늘과 24시간 표시 회전 베젤을 통해 임의의 두 국가의 시간을 알 수 있는 기능
      현지 시간에 더해, 제2시간대인 의식해 두고 싶은 지역국의 시간을 다른 24시간 계(GMT 바늘)로 나타내는 기능
    UTC: 세슘 원자시계가 새기는 '국제 원자시'를 바탕으로 인공적으로 유지된 세계 표준시를 나타낸다.
     기능으로서는 GMT와 같은 것이며, 그 외에는 시차 수정 기능으로서 시침만을 단독으로 움직일 수 있는 시차 수정 기능이 있는 시계도 있다.
    월드타임 : 세계 주요 도시가 기록된 베젤과 다이얼을 류즈 조작으로 회전시킴으로써 알고 싶은 국가의 로컬타임을 알 수 있는 기구
      ※임의의 두 나라 시간을 아는 GMT 기구와는 다르다.
    듀얼 타임: 하나의 시계로 두 개의 시각을 표시할 수 있는 기구
      하나의 문자판에 작은 서브 다이얼과 바늘을 설치하여 두 개의 시계를 동시에 표시하는 구조가 일반적인데,
      케이스 '앞' '뒤'에 하나의 기구로 두 개의 다른 시간대를 표시하고 있는 '재규어 르쿨트르'만의 독자적인 구조도 있다
      GMT기구도 넓은 의미로 말하면 듀얼 타임에 속한다.
    크로노그래프 : 스톱워치 기능이 포함되어 있어 초, 분, 시의 적산계가 포함되어 있으므로 계측할 수 있음
      많은 표준 타입에는 '60초계' '30분계' '12시간계'가 붙어 있다
      통상의 조작은 류즈 「위」의 푸시 버튼으로 시계의 〈스타트〉〈스톱〉을 실시하고, 류즈 「아래」의 푸시 버튼으로 제로 위치에 〈리셋〉한다
      시계 진행 중에 아래 리셋 버튼을 무리하게 누르면 문제가 발생하기 때문에, 계시 중에는 '안전 장치'로 차단되어 있다
      크로노그래프의 종류
        플라이백 크로노그래프 : 계시 진행 중에도 '아래'의 리셋 버튼을 누를 수 있는 기구
        타키미터 크로노그래프 : 베젤이나 문자판의 외주에 새겨진 눈금(스케일)에 의해 1km/1마일을 몇 초에 주행했느냐에 따라 
          '그 구간의 평균 시속'을 구할 수 있다
          작업 효율을 요구하는 데 도움이 되며 크로노그래프에서는 표준 계측 기능 중 하나이다
        (시계외) 펄스미터: 의사, 간호사용으로 맥박을 알 목적으로 사용된다
          문자판에 적혀 있는 지정 횟수의 맥박수를 경과했을 때 크로노그래프 바늘을 정지시키고 눈금에서 1분당 수치를 읽어낸다
        (시계외) 텔레미터: 빛과 소리의 속도차이를 이용하여 자신과 소리의 발생장소와의 거리를 계산할 수 있음
          번개가 치면 정지하여 크로노그래프 바늘이 가리키는 베젤이나 문자반의 눈금으로부터 그 거리가 계측된다
    스플릿 세컨드 크로노그래프: 경과시간(스플릿타임)을 겨루는 협의에서 필요한 '랩타임'이나,
      여러 선수의 시간을 측정할 수 있도록 한 보다 복잡한 스톱워치 기능을 갖춘 기구
      일본에서는 '할검식', 프랑스어 '라트라판트'(追いかトラの式」意)의 명칭이 있다
      2개의 크로노그래프 초침, 30분 적산계, 12시간 적산계, 60초 적산계를 합하여 푸시버튼이 2시위치, 4시위치, 10시위치의 3가지가 있다
    연례 캘린더 (애뉴얼 캘린더) : 달이나 날짜를 보여주는 캘린더 기능
      매년 3월 1일로 날짜 조정을 하면 한없이 영원한 달력에 가까운 기구
    영구 달력: (퍼페추얼캘린더): 4년에 한 번 있는 윤년의 다음 날이라도 달의 초하루를 제대로 표시하는 달력 표시 중 가장 복잡한 기구
      보통 2100년 2월 28일까지 무수정으로 움직이도록 설정되어 있어, 뛰어난 물건이라면 2499년까지 캘린더 기능을 조작할 필요가 없다
    뚜르비용 : 심장부인 〈탈진기〉〈조속기〉가 세워지는 자세에서의 중력에 영향을 받기 쉽고, 투르비욘 기구는 이를 최대한 줄이기 위한 구조
      두 기구를 캐리지(바구니 틀) 안에 넣고 캐리지 전체를 일정 주기(1분간 1회전)로 일정 방향으로 회전시킴으로써 중력의 영향을 분산하고
      '자세 차이'를 자동으로 평균화하는 메커니즘
    미닛 리피터: 수동 방식으로 소리를 통해 시각을 알 수 있는 기구
      ① 쿼터 리피터: 정오, 15분 단위의 경과를 알린다
      ② 하프 쿼터 리피터: 쿼터 리피터 외에 15분마다 절반 이상이 경과했을 때 울리는
      ③ 미닛 리피터: 정오, 15분 단위로 경과와 그 사이의 분을 알려줌
        정오...천천히 "깡"하고 울린다
        15분...약간 바쁜 듯이 "낑깡" 또는 "칭깡" 하고 울린다
        1분...빠르게 "칭" 또는 "낑"하고 울린다
    그랑소누리 : 자동으로 시각을 소리로 알려주는 기능
      매 정시 15분마다 소리가 나는 것이 그란소누리, 매 정시 30분마다 울리는 것이 쁘띠소누리
    오토마타 : 18세기 유럽의 시계사에 의해 제작된 태엽을 주도력으로 한 자동장치
      글씨를 쓰거나 음악을 연주하는 기계 장치의 인형 등이 만들어졌다
    컴플리케이션(복잡기구): 스플릿 세컨드 크로노 그래프, 영구달력, 툴비욘, 미닛 리피터

    그랜드 컴플리케이션(7대 기구):
      1. 퍼페츄얼캘린더(윤년 계산)
      2. 뚜르비용(중력 무시, 변형: 플라잉 뚜르비용)
      3. 미닛리피터(버튼을 누르면 시와 분을 종소리로 알려줌)
      4. 스플릿세컨드크로노그래프(크로노그래프의 스톱워치가 두개)
      5. 파워리저브인디게이터(태엽의 남은 동력을 표시)
      6. 레트로그레이드(날짜를 개별 바늘로 표시 & 반복)
      7. 문페이즈(달의 차고 기울어짐을 표시)
