[판매의 기초지식]

1. 판매윤리
  - 기업인으로서의 마음가짐
    기업인의 정의 : 회사와 근로계약을 맺고 근로를 제공함으로써 대가로 임금을 지급받는 것
    기업인으로서의 기반을 확립하기 위해서 다음을 의식하여 행동하는 것
      ① 멤버의 일원이라는 거
      ② 소속된 회사를 대표하고 있다고 인식하는 것
      ③ 이익 추구
      ④ 비용 의식을 가지는 것
      ⑤ 컴플리언스를 존수하는 것
    ※ 법령을 위반하여 사회적인 신용을 잃지 않기 위하여 기업윤리나 사내규정, 매뉴얼 등 자발적으로 설정하여 사원에 대하여 상식적인 행동을 요구하는 것

  - 회사 기업이념의 이해
    회사란 경영활동을 함으로써 이익을 창출하고 최종적으로 환원하는 역할이다
      ① 회사의 기업이념에 대한 이해; 회사의 경영목적이나 사명, 기업이념에 대한 이해
      ② 회사의 방침 이해 : 회사의 방침을 이해하고, 요점을 파악하고, 자신의 역할을 인식하는 것
      ③ 사업내용 파악: 회사의 사업내용에 관심을 갖고 전체상을 파악하는 것
      ④ 취급 상품에 대한 정확한 지식: 상품에 관련된 정보나 거래처 관계 정보 등 폭넓은 지식을 요구하는 것

  - 회사의 규칙과 정확도
    회사에는 사원 전원이 하나의 목표를 향해 일을 하기 위해서 다양한 규칙이나 제도를 설정할 필요가 있다
      a. 취업규칙 b. 급여제도 c. 인사평가제도 d. 국내외 출장규칙 e.전근규칙 f. 각종 사회보험제도 
      g. 육아휴직규칙 h. 표창제도 i. 복리후생제도 j. 연수제도 k. 개인정보 관리규칙 등
    소속된 종업원은 이러한 규칙이나 제도를 올바르게 이해하고 지킬 것이 요구된다
      ① 일하는 동안에는 직장을 떠나지 않는다.
        ·정해진 휴식시간 외에는 함부로 직장을 떠나지 않는다
        ·직장을 떠나는 경우는 상사나 선배에게 이유, 행선지를 알리고 허가를 받는다
        ·돌아오면 그 사실을 보고하는
      ② 시간을 지켜 행동하라.
        ·업무시작 시간에 빠듯하게 출근하는 것이 아니라 여유를 가지고 직장에 도착해 두다
        ·점심 휴식 시간을 지킨다. 다음 멤버에 미치는 영향을 고려하여 행동할 것
      ③ 휴가·구근·지각은 기본적으로 전날까지나 개학시간 전에 신청하여 양해를 구하는
        ·전날까지 알고 있는 경우에는 사전에 상사에게 보고하고 신고서도 제출한다
      ④ 공사의 구분을 짓다.
        ·동무 중에 사적인 일로 직장을 떠나거나 외출하거나 개인 전화를 걸지 않는다
        ·개인적인 용건으로 컴퓨터 인터넷이나 개인 메일을 이용하지 않는

  - 보고, 연락, 상담의 중요성
  ① 보고
    일은 보고함으로써 종료한다.
    상사는 그 보고를 받고 다음의 판단을 내리거나 계획을 세우거나 그 후의 지시를 내릴 수 있다.
    상대방의 궁금증, 알리고 싶은 것을 전달하는 커뮤니케이션 스킬이자 업무상 인간관계와 언뢰관계를 만드는 기본적인 수단이라고 생각하고,
    사소한 일에도 소홀함이 없이 사실을 있는 그대로 전달하는 것이 중요하다.
    올바른 보고 방법은 다음과 같다.
      ·지시된 일이 끝나면 즉시 보고한다.
      ·지시를 내린 자에게 보고한다. (정확하고 신뢰할 수 있는 내용일 것)
      ·먼저 '결론'을 말하고, 이어서 '이유', '경과' 순으로 보고한다.
      ·설명은 5W2H(why, what, where, when, who, how, how much)를 이용하여 하면 간결하고 정리된 보고가 된다.
      ·사실에 근거하여 구체적, 객관적으로 보고한다. (자신의 의견이나 생각을 삽입하지 않을 것)
      ·내용에 따라서는 문서로 보고한다.
      ·회사나 자신에게 사정이 좋지 않은 일일수록 빨리 보고한다.

  ② 연락
    조직 내 연락을 잘 하면 친밀한 커뮤니케이션이나 신뢰 관계가 생겨 양호한 인간관계에서 보다 정확한 정보 수집이 가능해진다.
    연락 시에는 상대방에게 정확하게 전달되었는지, 어떤 대처를 해 주었는지 확인이 중요하다.
    구두일 경우 연락 순서는 다음과 같다.
      ·주제를 먼저 전한다.
      ·내용항목 하나하나 구체적으로 전달.
      ·복창, 확인을 하다.
      ·상대방의 이해를 확인하다.

  ③ 상담
    자신에게 주어진 역할 업무를 정확하게 해내는 것이 항상 요구되지만, 처음부터 능력이나 지식이 완전히 갖춰진 사람은 전무하다.
    업무수행의 정밀도 향상을 위해서는 주위로부터의 지도나 협력이 필수적이기 때문에 항상 연계를 도모하고 경험을 쌓는 것이 중요하다.
    상대에게 압력을 가하는 행위이므로 거기에는 분별해야 할 매너가 있음을 잊어서는 안 된다.
    상사나 동료에게 상담할 때의 포인트는 다음과 같다.
      ·의논할 마음을 갖는다.
      ·상담 내용, 과제를 정리하고 해결책을 나름대로 생각해 두다.
      ·겸허한 태도를 갖추도록 유의하다.
      ·상담에 응해 준 것에 감사 표시를 한다.
      ·상담한 사람에게 결과를 반드시 보고한다.

2. 고객만족
  '차별화': 판매자는 경쟁사와 차별화를 위해 '판매 서비스 질 향상'과 '판매원의 접객력'을 중요한 전략으로 삼고 있다.
  고객만족의 참된 이해: 지금까지의 서비스는 판매자의 관점에서 이루어졌지만, 앞으로는 고객 중심의 사고방식이 판매 서비스 향상의 핵심이 될 것이다.

  - 접객서비스의 목적
    접객서비스의 목적
      ① 고객이 편안하게 쇼핑할 수 있게 하는 모든 서포트
      ② 고객의 요구에 맞는 선택으로 이어지도록 하는 서포트
      ③ 구매로까지 이어지지는 않더라도 다음 방문으로 이어지는 상호 신뢰를 쌓는 것
    신뢰받는 판매원의 역할
      ① 그 고객이 결정하고 있는, 그 고객만을 위해 필요한 어드바이스를,
      ② 그 고객의 입장에 서서 간결, 명직, 알기 쉽게 전달하는 것이다.
    응대를 한 당신으로부터 전해진 정보나 어드바이스를, 어떻게 판단하는지는 고객 자신이며 「전하는 방법」의 교졸이, 말할 것인가 아닌가의 선택에 크게 감동한다.
    고객이 판매원의 '전달 방법'에 납득하면, '이 가게에서, 이 판매원으로부터, 이 물건을'이 되고,
    의심이 생기면, '다른 가게에서, 다른 판매원으로부터, 다른 물건을'이라고 하는 결과가 된다
    고객은 판매원이 전달한 정보나 조언을 자신이 판단하며, 그 전달 방식의 세련됨이 구매 결정에 큰 영향을 미친다. 
    고객이 전달 방식에 만족하면 '이 가게에서, 이 판매원으로부터 이 물건을' 사게 되지만, 전달 방법의 어딘가에 의심이 생기면 '다른 가게에서, 다른 판매원으로부터 다른 물건을' 구매하게 되는 결과로 이어질 수 있다.

  - 고객 심리(니즈)에 대하여
    판매점을 방문하는 고객이 "기대"하고 있는 것
      a. 환영 기대 : 기분 좋게 맞이해주는 것
      b. 우월감 : 뛰어나다고 생각되고 싶다
      c. 독점욕 : 자신에게 집중했으면 좋겠다
      d. 이득을 취하고 싶다 : 가격이나 정보 등에서 메리트가 있으면 좋겠다
      e. 광범위한 욕구 : 신제품, 희귀품, 진품 등으로 다양한 개인적 니즈
    이러한 기대는, 다음의 두 종류로 크게 나눌 수 있다.
      ① 심리적 니즈 : 자신을 손님으로 인정하고 소중히 응대해 주기 바란다 (환영 기대, 우월감, 독점욕)
      ② 실질적 니즈 : 남보다 먼저 상품이나 정보를 유리한 조건으로 입수하고 싶다 (이득을 얻고 싶다, 광범위한 욕구)
    이 양면에서의 고객 심리(니즈)가 충족되면, 이 가게의 팬이 되어 「고객」이 될 가능성이 넓어진다
    반대로 이러한 요구가 충족되지 않으면 고객은 불만을 느끼고, 그 대응 여하에서는 불만이나 클레임으로 이어진다.

  - AIDMA(아이드마)의 법칙
    '구매자'의 구매에 이르기까지의 심리적 흐름을 나타낸 마케팅 용어가 '아이드마의 법칙'
    사람은 물건을 살 때, 갑자기 사는 것은 드물고, 우선 그 상품이나 서비스의 존재를 알고, 그것에 흥미나 관심을 가지고 나서, "갖고 싶다"라고 생각하게 된다
    「충동 구매」라고 불리는 구매 행위도, 실은 AIDMA나 관심을 가지고 나서, "갖고 싶다"라고 생각하게 됩니다.
    '충동 구매'라고 불리는 구매 행위도 실은 AIDMA의 각 단계를 일순간에 통과하고 있을 뿐, 갑자기 Attention에서 Action으로 이행하고 있는 것은 아니다
    반드시 흥미를 일으켜 욕구나 기억을 거쳐 행동에 옮겨, 이 법칙에 있는 「구매자」의 시점을 충분히 이해한 다음,
    '판매자'의 시점에서의 효과적인 접근에서 클로징까지의 접객이 가능하다면, 고객의 요구를 잡은 바람직한 응대가 될 것이다

3. 접객 대응의 기본 지식
  - 접객시의 마음가짐:  「고객 만족」을 실현하는데 있어서, 잊어서는 안 되는 3가지 사항
    ① "고객은 매뉴얼대로가 아니라, 고객 자신을 위해서 열심을 다해주는 인간적인 만남을 요구하고 있다"는 것을 잊지 않는다
    ② "고객이 무엇을 요구하고 있는지" 항상 생각한다
    ③ "고객이 원하는 것에 대해, 자신이 해야 할 일은 무엇인가"를 항상 생각한다
    
  - 고객을 대접하기 위한 3S
    ① SMILE: 웃는 얼굴
    ② SPEED: 신속
    ③ SINCERITY: 성의
    
  - 비즈니스 매너
    (1) 좋은 인상을 준다: 첫인상의 중요성
      ① 멜라비안의 법칙: 미국의 심리학자 앨버트 멜라비안이, 1971년에 제창한 법칙으로, 사람의 행동이 타인에게 어떠한 영향을 미치는가 하는 연구로,
        커뮤니케이션 전반에 그 생각이 응용되고 있다
        ＊시각정보: 외형, 표정, 시구사, 시선 등 → 55%
        ＊청각정보: 소리의 질, 속도, 크기, 어조 등 → 38%
        ＊언어정보: 말 그 자체의 의미나 이야기의 내용 등 → 7%
        「사람은 외형이 중요하다」의 말대로, 첫인상에는 「시각」과 「청각」으로 판단된다.
    
    (2) 좋은 인상을 준다: 몸의 관리, 품격의 중요성
      ① 청결감: 외형의 청결감도 중요
      ② 겸손: 화려하고 눈에 띄는 것은 피하고, 호감을 가질 수 있는 것을 착용
      ③ 조화: 기능적이고 비즈니스에 어울리는 복제, TPO에 맞는 것
        TPO란? T(Time 시간대), P(Place 장소), O(Occasion 상황)
      * '멋'와 '품격'의 차이
        1) 「멋(おしゃれ)」: 자신 중심의 옷차림. 자신이 좋아하는 것을 자유롭게 선택해, 빛나게 한다.
        2) 「품격(身だしなみ)」: 상대를 의식한 옷차림. 사회 환경 속에서의 조화를 이루는 것. (※ 몸짓의 좋고 나쁜 것을 결정하는 것은 자신이 아닌 상대)

    (3) 좋은 인상을 준다: 웃는 얼굴의 효과
      ① 안심·신뢰감과 연결
      ② 긴장감을 해체시켜, 상대의 마음을 연다
      ③ 내 말을 호의적으로 받아들일 수 있다
      ④ 주위의 분위기를 부드럽게 한다
      ⑤ 상대를 즐거운 기분으로 만든다
    
    (4) 좋은 인상을 준다: 인사의 효과
      느낌이 좋은 인사：판매원의 자질로 가장 요구되는 것은, "밝게 웃는 얼굴"을 하는 것과, "밝게 인사"하는 것
        ① 밝게 ② 감사의 마음을 담아 ③ 상대보다 먼저 ④ 언제든지
      타이밍이 좋은 인사는 커뮤니케이션의 첫걸음
      인사의 종류: 인사는 상대에게 주는 인상을 크게 좌우하는 중요한 요소
        ① 회석: 엇갈렸을 때나, 입퇴실 때의 가벼운 인사로 자연스럽게 허리를 구부릴 정도(약 15도)
        ② 경례: 일의 시작이나 구분시에 상대를 존중하는 마음을 담은 인사
          상대를 의식하면서, 약간 깊게 허리를 구부린다(약 30도)
        ③ 극진한 경례: 헤어질 때, 감사를 표시할 때에 상대에게 보다 정중하게 의사를 전하는 인사
          진심을 담아 깊게 허리를 구부린다(약 45도)

    (5) 좋은 인상을 주다: 존경어를 바르게 사용하다
      '존댓말'은 무엇을 위해 사용하는가?
        인간에게는 '지위', '커리어', '입장' 등 다양한 역학관계에서 오는 '차이'가 존재하며,
        이러한 '차이'를 메우기 위해 '존댓말'을 사용한다
        그것은 상대를 높이면서, 자신의 겸허함을 나타내는 것으로, 「대등하게 해 달라」라고 하는 태도를 보인다.
        또 일을 정중하게 할 때나, 사물, 일을 미화할 때에도 사용한다.
        ① 높임말: 상대방을 높이는 표현으로, 상대방에게 사용하는 말. 예(계시다, 말씀하시다, 알고 계시다 등)
        ② 겸양어: 겸허함을 나타내는 표현으로 자기 가족에게 쓰는 말. 예(찾아뵙겠습니다, 말씀드립니다, 드립니다, 보다 등)
        ③ 공손어: 일을 공손히 할 때 쓰는 말. 예(입니다, 있습니다 등)
        ④ 미화어: 사물, 사물을 미화할 때 사용하는 말. 예시(진지, 날씨, 꽃 등)

  - 비즈니스 문서의 참고 예
    A [안내장 작성법]: 「봉서」로 낼 것(= 봉인할 것, 엽서는 부적당)
    B [감사장 작성법]: 엽서보다 봉투가 더 정성스럽다. 내는 타이밍과 스피드가 중요하다.
    C [사과장 작성법]: 차선책, 본래는 직접 찾아뵙고 사과해야 함. 자신을 꾸짖을 입장의 사람의 이름을 적어야 함. 손글씨가 베스트.
    D [수신자 명의 작성법]:
      ① 상대(손님 등)의 이름은 상하좌우의 중앙에 가장 큰 글씨로 쓴다.
      ② 주소는 이름보다 작고 전체 균형을 보고 적는다.
      ③ 발신인의 주소 성명은, 「봉서」의 경우는 "뒷면"에, 「엽서」의 경우는 겉면에 쓴다.
      ④ 상대의 이름은 바르게 쓰는 것
      ⑤ PC를 통한 문서 작성의 경우 "오변환"에 주의한다

  - 금전수수
    맡긴 금액의 부족을 계산대로 향한 후에 깨닫고, "고객님 1만엔이 부족합니다"는 통용되지 않는다.
    각 점의 내규에 다소의 차이가 있더라도 금전 수수의 기본적인 동작은 변하지 않으므로 실제 실무에 필수적인 취급의 유의점
    ● 정성, 정확, 명료, 확인
    ● 주고받기는 반드시 양손으로 한다
    ● 고객과의 확인을 잊지 않고 실시한다
    (1) [현금, 상품권] 취급
      ① 금액을 확인한다(맡겨주시고, 답례품 모두)
        예: 「OO엔 받았습니다.」, 「AA엔의 거스름돈입니다.」
      ② 모두 서로의 눈앞에서 펼쳐나가는
      ③ 명료하게 소리내어 행하다
      ※ 기프트 카드는 기본적으로는 동일하지만, 가게의 거스름돈 규정에 주의한다
    (2) [신용 카드] 취급 (은행 신용 카드, 가게 우대 카드 등)
      ① 체크 포인트 이용 가능한 카드인가
        · 유효기간 이내인가
        · 본인 것인가(제 식구라도 불가)
        · 뒷면의 서명이 있는지, 서명은 동일한지
      ② 지불 횟수를 확인하다
      ③ 이용금액을 확인받는다(손가락으로 나타내면서 실시한다)
      ④ 서명란에 사인을 받는다(또는 비밀번호를 입력받는다)
      ⑤ 사인 종료 후 카드는 신속하게 돌려준다(방치하지 말 것)
      ⑥ 모두 명료하게 소리내어 실시한다

  - 전화응대의 기본
    전화 응대에서는 한번 잘못 말하면 돌이킬 수 없는 사태로까지 발전하는 경우가 있다. 편지나 이메일에서는 출발 전에 재검토하거나 실수나 표현을 여러 번 수정할 수 있다
    그러나, 판매 현장에서 가장 많은 연락 수단은 전화에 의한 것으로, 그 내용은 불특정 다수의 분으로부터의, 예기치 않은 내용의 질문이나 회답을 요구하는 전화이다
    (1) 전화걸기: 다섯가지 예절
      ① 사전에 전달할 내용을 정리하다.
      ② 자신을 자칭하여 알맞은 관용구로 인사를 하다.
        · 예: "OOOO의 시계매장 OA입니다.", "안녕하세요.", "항상 이용해주셔서 감사합니다."
      ③ 이야기에 나온 상대가 누구인지를 확인하다.
        · 본인이 나왔을 경우: "XX의 건으로 이야기를 했습니다만, 지금 시간은 괜찮으십니까?"라고 간결하게 이야기해 승낙을 얻는다.
        · 다른 사람이 나왔을 경우: "죄송합니다만, OO님은 재택이신가요?"라고 호출을 의뢰하다.
      ④ 용건이 종료되면: "바쁘신 와중에 시간 내주셔서 감사합니다." "그럼 실례하겠습니다."라고 마무리 인사를 하다.
      ⑤ 전화를 끊는 경우의 매너는, "내가 걸어야 먼저 끊는다"는 것이 원칙.

    (2) 전화받는 법(연락처 포함): 다섯가지 예절
      ① 평소부터 자칭 방법을 정해 두다
        예: 「전화 감사합니다. OAO점 시계샵 〇〇입니다."
        * 가게의 이미지를 표현할 수 있으면 베스트 (업종에 따라서도 다르다)
        ② 밝고 명료하게 이름을 대라
        * 그 날의, 그 때의 기분이 목소리"로 나타나는 것
      ③ 기다리게 하지 않는다 (교환대를 거쳐 오는 경우는 그 동안에도 기다리게 하고 있다)
        * 벨 3회 이내의 경우에는 「죄송합니다.」라고 한마디 덧붙인다
        * 벨 10회 이상의 경우에는 「기다리게 해서 대단히 죄송합니다.」라고 사과한다
      ④ 이야기의 포인트 메모를 하고, 다시 복창한다(상호를 확인할 수 있어 안심한다)
        예: 「입구의 OOA님이시군요.」, 「AAA의 블랙 다이얼이 입고되고 있는지의 질문이군요.」
        * 분명하게 알아들을 수 없는 경우에는 그 취지를 이야기하고 재확인을 한다(실례가 아니다)
        예: 「죄송합니다만, 전화가 잘 안 들린 것 같으니, 다시 한 번 부탁드립니다.」
      ⑤ 중개인 경우에는 중개인의 성명까지 확인하는 것도 필요
        * 동성이 존재하는 경우는 '남자의 OA죠.'
        
      (3) 금지 사항
      ① 개인적인 전화 X
        * 지인, 친구, 가족으로부터 걸려 왔을 경우는, 통화하지 않도록 유의한다.
      ② 모르겠어요 X
        * 상대방의 문의에 대답할 수 없는 경우에는 다음의 세 가지 방법으로 해결한다
        * 전화뿐만 아니라 매장에서의 접객에서도 마찬가지로
          가) 선배나 지식이 있는 사람에게 물어 대답하다
          나) 또는 선배에게 대신 대답해달라고 부탁하다
          다) 또는 일단 양해를 구해 전화를 끊고, 조사해 보고 다시 전화한다
      ③ 변명 X
        * 특히 불만이나 꾸중을 들을 경우 책임회피, 불친절의 인상을 주게 되어 분노가 증대되는 요인이 되므로 제대로 받아들이는 태도가 요구된다
