[오버홀의 실제]

오버홀(overhaul): 분해 청소로 번역되어 있지만, 정기적인 유지 보수를 실시함으로써, 무브먼트 내의 부품의 마모 및 외장 부품의 소모를 최소화하고 장기간 상태를 유지하기 위한 기술
메인터넌스: 무브먼트 부품이나 외장 부품의 파손 및 마모의 유무를 확인하면서 분해해, 수년간의 사용에 의해 오일이 산화하거나, 점성이 강해진 물건을 깨끗이 세정해, 새롭게 주유를 하면서 조립, 조정을 하는 것

1. 오버홀에 필요한 공구
  - 로디코 : 비틀림 고무 모양의 것으로 부품에 밀어 먼지와 먼지를 취한다
  - 향함 닫기 : 향함 뚜껑을 닫을 때 사용
  - 기계대: 이 받침대에 무브먼트를 올려 작업을 한다
  - 검부대 : 바늘을 설치할 때, 구멍석을 받는다
  - 오일 컵과 오일 : 오일을 붓는 부분에 따라 점도가 높은 것, 낮은 것 등 여러 종류의 오일을 구분
  - 족집게 : 용도에 따라 팁의 가늘고, 구부러진, 재질을 구분한다. 플라스틱제는 캘린더 일반 등 손상되기 쉬운 부품에 사용한다
  - 검누름 : 팁의 지방 부분의 중앙에 구멍이 있고 바늘의 축을 구멍에 놓치면서 누른다
  - 검 빼기: 시계의 바늘을 떼어내기 위한 공구로, 바늘을 양단으로부터 끼워, 이 원리로 뽑는다
  - 오일러 : 오일을 붓기 위한 공구로, 팁은 매우 가늘고, 붓는 부분에 따라 크기가 있다
  - 방위 자석 : 시계가 자기를 띠고 있는지 확인할 때 사용
  - 치기 불기 : 프로어라고도 불리고 공기의 기세로 수리 장소의 먼지를 날린다
  - 드라이버 : 팁을 나사 홈에 맞추고 숫돌이나 야스리로 깎아 조격을 하여 사용
  - 4개 할인: 핀바이스라고도 불리며 4개로 깨진 팁으로 부품을 확실히
  - 엎질러진 병 : 수리 중 운동을 먼지로부터 보호하는 공구. 안에 칸막이가 있고 분해된 부품을 나누어 보관
  - 자동 세척기용 바구니: 분해된 부품을 나누어 바구니에 넣고 세척기에 걸친다.
  - 쿠션 : 무브먼트를 케이스에 넣을 때 아래에 놓아 상처를 입히지 않도록 한다

2. 기계식 시계 오버홀 절차
  본 장에서는, 기계식 무브먼트 ETA2824가 들어간 중삼침의 시계를 사용해 해설할 예정이다.
  이 무브먼트의 사이즈는, 직경 25.60mm, 두께 4.6mm로, 조립 부품 점수 약 67개로 구성되어 있다.

- 분해 절차
  (1) 뒤 뚜껑을 연다. 유리면이 아래이므로 쿠션을 놓아 작업을 한다.
  (2) 케이스에서 무브먼트를 꺼낸다. 자동 권기구를 고정하는 나사를 풀고 무브먼트에서 분리한다.
  (3) 오시도리를 드라이버로 누르면서, 용두를 당겨, 권진을 빼낸다.
  (4) 무브먼트를 기계대에 세트하고, 용두를 돌려 바늘을 12시 위치에 맞춘다.
  (5) 무브먼트에서 바늘과 문자판을 제거한다. 보호를 위해 비닐을 씌워 두 개의 검 빼기로 바늘을 양단에서 끼워서 이 원리로 빼낸다.
  (6) 무브먼트의 앞면의 윤렬을 중심으로 한 시계기구를 분해한다. 먼저, 구동통 카나토와 동축에 장착된 통차(시침 부착)를 제거한다.
    ※ 시계의 뒷돼지측을, 기술자는 「앞면」이라고 부르고 있다
  (7) 그 다음, 무브먼트를 뒤집어, 태엽을 풀다. 텐푸 받침 나사를 풀고 텐푸를 받을 때마다 제거한다.
  (8) 발목 받침대를 제거한 다음 받침대 아래에 남은 발목을 제거한다.
  (9) 윤렬 받침 나사를 풀고, 3번차에서 암기차까지를 분리한다. 향함과 2번차 이외의 윤렬 기어는 프리가 된다.
  (10) 둥근 구멍 차, 둥근 구멍 차, 작은 손톱을 제거한다. 향함 받침대 나사를 풀고 향함 받침대를 제거한다.
  (11) 향 상자 참을 핀셋으로 잡고 향 상자 차와 2번 차를 제거한다.
  (12) 지금까지의 공정에서, 무브먼트의 앞면에 내장된 부품은 모두 제거되었다.
  (13) 제거한 향함 뚜껑을 엽니다. 향의 내부에는 기계식 시계의 동력원 태엽이 담겨있다.
  (14) 태엽을 꺼내 분해한다. 태엽은 길기 때문에 구부리지 않도록 주의한다.
  (15) 캘린더 기구를 분해한다. 무브먼트를 뒤집어 캘린더 누름 나사를 제거하고 캘린더 점퍼 등을 제거한다.
  (16) 캘린더를 제거한다.
  (17) 침회전기구를 분해한다. 날의 뒷면 누름 나사를 제거하고 날의 뒷차를 제거한다.
  (18) 뒷면 누름을 제거한다. 뒷받침은, 용두를 당길 때의 대응을 내고 있는 스프링.
  (19) 칸누키, 오시도리, 더블 컬렉터, 소철차, 일차 빨리 감기 조작 레버를 제거한 후, 권진을 제거한다.
  (20) 권과 함께 떼어낸 철자(고)차와 차.
  (21) 튀김받침을 지판에 되돌려(수염 텐마이와 텐진의 보호), 내진장치의 스프링을 열고, 받침석, 구멍석을 제거한다.
  (22) 분해 된 부품을 초음파 세척기로 세척하기 위해 바구니에 넣는다.

4. 세척
  (23) 바구니가 설치된 초음파 세척기로 세척. 바구니는 세정액 안을 초음파를 받으면서 회전하고, 약 10분에 세정은 완료한다.
    ※ 오래된 시계 등은 기름이 굳어져 더러워지기 어려운 경우에는, 한번 벤젠으로 화장실을 하고 나서 자동 세정기에 넣는다.

5. 조립
  (24) 팥소를 향함에 담기 위해, 태엽 감기기로 천천히 말려 간다. 이 때 핸들을 돌리는 방향에 주의하십시오.
  (25) 륜열을 중심으로 한 시계 기구를, 주유를 하면서 조립한다. 납입한 후는 주유를 해, 향함 참을 달아, 향함 뚜껑을 닫는다. 향상과 향상 진 사이의 상하에도 주유를 한다.
    ★ 륜열이 조립되면 시계로서의 기본 기구가 작동하므로, 시계에 있어서 중요한 요소인 정밀도를 측정한다. 이 후의 공정에서는, 보도(진행 지연)의 측정을 몇번이나 행한다.
  (26) 기치차와 철자차 사이와 권진에 주유를 하고, 치치차, 철자차를 권진에 세트하면서 권진을 지판에 부착한다.
  (27) 더블 컬렉터, 오시도리, 칸누키, 소철차의 각 축과 마찰부에 주유를 하고, 뒤누름을 장착한다.
  (28) 구동통 가나와 날의 뒷차축, 또한 구동통 가나의 마찰부에 주유를 하여 조립한다.
  (29) 일차 빨리 감기 조작 레버를 장착하고 날의 뒷면 누름을 장착한다.
  (30) 향함(1차) 아래에 들어가는 2차를 먼저 지판에 부착한다.
  (31) 그런 다음 향기 상자를 설치한다. 향함의 외주에 새겨진 치아가 2번 차의 가나와 맞물린다. (32) 향함 위에 향함 받침대를 올려 놓고 지판에 나사로 부착한다.
  (33) 둥근 구멍 차축에 주유를 하고, 작은 날개 스프링과 작은 손톱과 둥근 구멍 차를 설치하고 나사를 조입니다.
  (34) 암기차를 지판에 부착한다. 암차는 축이 얇기 때문에 취급에 주의를 기울인다. (35) 3번차를 장착한다.
  (36) 4번차(초침이 붙는다)에 주유를 하고 나서 설치한다.
  (37) 원형 휠의 모든 기어가 설치되면 각 기어의 구멍 위치를 맞추고 링 받침대를 부착한다.
  (38) 구멍차를 설치하고, 향기 상자에서 암기차까지 각 륜열의 장부의 상하에 주유한다. 장미 머리와 구멍 돌 가장자리에 기름이 묻지 않도록주의하십시오.
  (39) 발목을 지판에 부착한다.
  (40) 발목 받침대를 설치하고 위치에 주의하면서 지판에 고정. 발목 발톱 돌에 주유를한다.
  (41) 내진장치에 주유를 한다. 받침석에 주유를 하고, 구멍석을 실었다. 오일이 튀어나오지 않고 받침석의 중심에 둥글게 유지되도록 한다.
  (42) 템프를 내장하고, 텐푸 받침을 나사로 고정한다.
  (43) 받침대와 구멍 돌을 전단 받침대에 부착하고, 진동 방지 장치의 스프링을 되돌려 고정한다.
  (44) 보도 측정기에 무브먼트를 세트. 흔들림각의 확인과 한쪽 흔들림, 보도의 조경을 한다. 문제가 있으면 다시 분해하여 조정을 한다.
  (45) 캘린더와 자동권기구를 주유를 하면서 조립한다. 무브먼트를 뒤쪽으로 하여 기계 받침대에 세팅하고, 일송차의 축에 주유를 한다. 일간차, 달력 순서대로 설치한다. 캘린더 보드 표면에 긁히지 않도록 주의하십시오.
  (46) 일간차, 중간차의 축에 주유 후, 캘린더 점퍼 스프링, 일간차, 중간차를 장착한다. 캘린더 점퍼 스프링과 캘린더가 서로 긁히는 부분에 주유를 한다.
  (47) 자동 감기 메커니즘을 조립한다. 각 윤렬의 장부 상하에 주유를 한다.
  (48) 구동 실린더에 주유를 한다. 통차와 다이얼 서포트를 조합해, 캘린더반면 위에 문자판을 장착한다. 문자판이 무브먼트의 중심에 있는지 확인하고 용두를 당겨 달력의 움직임을 확인한다.
  (49) 문자판과 바늘을 장착한다. 바늘을 돌려 달력이 바뀐 순간에 시침(단침)을 12시 위치에 맞추고 임시 부착한다. 용두를 돌려 확인 후 바늘의 위치가 결정되었다. 그 뒤, 무브먼트를 케이스에 납입한다.
    ★ 시계의 얼굴인 문자판과 바늘의 설치에도 세심한 주의를 기울여야 한다. 바늘을 장착하는 위치는 인덱스를 표지에, 바늘 맞춤 기구를 움직여 위치를 결정한다.
      시침(단침), 분침(장침), 초침의 순서로 설치하지만, 이 순서를 잘못하면 설치할 수 없다. 바늘은 밀려 있을 뿐이므로, 밀어넣기가 얕으면 벗어나, 너무 깊어도 바늘끼리가 접촉해 버린다.
    ★ 무브먼트를 케이스에 넣을 때는, 선택이나 쓰레기가 들어가지 않도록 충분한 주의가 필요. 특히 케이스 안쪽이나 문자판 위 및 바늘 등에는 공기의 기세로 먼지를 날리는 "블로어"를 사용하거나 비틀어진 고무 모양의 "로디고"를 사용하여 청소를 한다.
    ★ 조립 후, 다시 "보도"를 확인하고 문제가 없으면 오버홀은 완료.
    ★ 고객에게 건네기 전에, 며칠간 수중에서 실측을 해, 만전을 기한다.
