[npm 명령어를 이용하여 모듈을 설치하는 방법]

1. 모듈 설치 방법
    npm으로 모듈을 설치하는 명령어는 다음과 같다.
    npm init
    npm i [모듈이름] // 예) npm i express
    package.json과 node_modules 폴더가 생성된 것을 확인
        package.json이란 해당 패키지의 의존성(dependency)들을 선언하는 파일이다.
        설치되는 모듈은 node_modules 폴더에 들어오게 된다.
        또한 설치 당시의 version에 대한 정보가 package-lock.json 파일 안으로 들어오게 된다.
    package-lock.json가 생성된 것을 확인
        npm을 사용해서 node_modules 트리나 node_modules/package.json 파일을 수정하게 되면 자동으로 생성되는 파일이다.
        package-lock.json 파일은 node_modules 없이 배포하는 경우 반드시 필요하다.
            package-lock.json 파일은 npm에 의해서 프로젝트의 node_modules나 package.json이 수정되는 경우 생성되거나 업데이트되며
            당시 의존성에 대한 정보를 모두 가지고 있다. 따라서 생성된 package-lock.json 파일은 소스 저장소에 커밋해 둬야 한다.

1. express 모듈을 사용해서, 서버를 구축, 구동해보기
    npm i express
    npm i ws
    index.html 작성
    2.js 작성
    node 2.js
    브라우저에서 localhost:8080에 들어가 확인
