[Vercel로 개인 개발자 포트폴리오 배포하기]
참조URL: https://vercel.com/

1. vercel.com
  Next.js는 Vercel 이런거 이용해도 배포가 매우 쉽다. 
  왜냐면 Next.js를 Vercel이 만들고 관리해서 그렇다.
  Github repo에 코드 올릴 때 마다 그걸 자동으로 배포해주는 식으로 동작한다.
  vercel.com 들어가서 그대로 따라하면 되는거라 사실 튜토리얼도 필요없다.

1. vercel.com 에서 배포하기
  Github.com에서 bbs라는 레포지토리를 생성하고 클론 딴 뒤 해당 프로젝트를 넣고 push를 가한다.
    $ git add .
    $ git commit -m "init"
    $ git push origin master
  bbs 폴더 안에서 빌드를 한다.
    $ npm run build
    * 빌드가 성공하면 다음으로 넘어가며, 실패하면 에러의 처리를 한다.
  vercel.com에 접속한다.
  Github로 회원가입한다.
  vercel.com에 재접속한뒤, Create a New Project를 클릭한다.
  Import Git Repository를 한다.
  bbs 레포지토리를 Import 한다.
  Configure Project를 실시한다.
    Project Name: bbs
    Framework Preset: Next.js
    Deploy 버튼 클릭
    배포가 끝날 때까지 대기
    - 배포가 실패하면, 에러를 수정한다.
  배포가 완료되면, Visit를 클릭한다.
