자 이제부터 구에 대해서 배워볼건데,

구의 형태를 자세히 보니까, to +동사원형, 동명사, 분사... 다 동사의 변형태야.

그래서 동사의 변형태를 먼저 공부하고 구를 공부하는 것이 훨씬 쉽기 때문에

동사의 변형태를 먼저 보도록 하자.

동사의 변형태는 시제와 태야.

먼저 시제부터 보도록 하자.

시제는 크게 네가지로 나눠지는데,

포인트 시제는 그냥 단순히 과거면 과거, 현재면 현재, 그 포인트만을 찍어주는 시제이고,

걸쳐있는 시제는 일이 걸쳐져서 일어나는 시제야. 그리고 어느 시점에서 끝나냐에 따라

과거, 현재, 미래완료라고 불리워.

떨고있는 시제는 플스3 게임할때 게임기에 진동울리면 더 생동감이 있지?

그렇듯이 원래 포인트 시제에 좀 더 생동감이 들어가는 시제야.

"~했다"보다는 "~하는 중이었다" 이렇게.

그리고 마지막 걸쳐서 떨고 있는 시제는 이런 경우에 쓰여.

예를 들면, 니가 쵸코파이 회사 사장이야. 그런데 해외에 쵸코파이를 수출하려고 해.

그리고 독일, 프랑스, 영국 바이어들이 와서 너랑 협상을 하고 있어.

그런데 이렇게 말하려고 해. 완료형으로 "저희 쵸코파이는 1972년부터 판매를 시작해서 지금 다 팔았습니다" 이렇게 말하면 이제 가세요~ 라는 말이잖아. 다 팔아서 안 판다고...

그러니까 이런 경우에는 판매가 걸쳐있는 시간이지만 끝에가서는 끝나지 않고 계속 진행중이다.

계속 팔고 있다는 말을 해야돼. 그럴때 쓰는 시제가

완료진행 시제야.

have been selling는 전부터 판매 시작해서 지금도 팔고 있는 중이다~ 이렇게 말하는 표현이야.

즉 have been ~ing의 표현을 써야돼.

 

솔직히 까놓고 얘기해서,

시제에서 어려운 것은 단순시제와 진행시제가 아니야. 얘네는 굳이 공부안해도 알지?

문제는 완료시제야.

완료진행이 어려운 이유도 완료때문이지 진행때문이 아니야.

고로 완료만 마스터하면 완료진행은 10초안에 이해간다고 장담할게 내가.

따라서 완료시제만 공부하면 시제는 끝나.

그럼 다음부터 완료시제를 보도록 하자.
