[리덕스 미들웨어 정의]

1. 리덕스 미들웨어
    리덕스 미들웨어는 리덕스가 지니고 있는 핵심 기능으로, 
    주로 API 연동등 비동기 작업을 처리 할 때 비동기 작업을 더 효율적으로 만들어준다.
    그냥 axios를 써도 되지만, 미들웨어를 함께 사용하면,
    액션이 디스패치 된 다음, 리듀서에서 해당 액션을 받아와서 업데이트하기 전에 추가적인 작업을 할 수 있다. 
    (리덕스가 Context API, MobX와 차별화가 되는 부분이다.)
    추가적인 작업들은 다음과 같다.
        특정 조건에서 액션을 무시
        특정 액션이 발생했을 때 다른 액션, 함수 실행
        액션이 디스패치 됐을 때 수정해서 리듀서에게 전달

1. 리덕스 + 리덕스 미들웨어를 도입해야할 때
    프로젝트의 규모가 커졌을 때
    상태를 전역적으로 사용해야 할 때
    비동기 작업을 자주 하게 될 때

1. 리덕스 미들웨어 종류
    redux-saga
    redux-thunk
