복합관계부사(이하 복관부)는 부사절로만 사용돼.

예를 들면,

Wherever you go, / I will follow / you.

X                                            S          V                        O

(니가 어디를 가든지, 나는 너를 따라갈 거야.)

X인 부사절 wherever절은 뒷문장 전체를 꾸며줘. 그래서 부사절!

 

형용사절는 두가지 용법이 있는데. 그 중 한정적 용법이 지금까지 우리가 배운 형용사절이야.

계속적 용법은 우리가 배운 절에 관계사 앞에 쉼표 하나를 더 넣으면 성립되는데,

예를 들면, 이 두 문장에서 아들이 진짜 둘인 사람은 누구일까?

정답은 그녀야.

위의 문장은

그는 의사가 된 아들이 둘 있다. "의사가 된" 아들만 둘이지 진짜 아들이 몇명인지는 모르는거야. 이때는 한정적 용법.

아래 문장은

그녀는 아들이 둘 있다. (끊고) 그리고 그들은 의사가 되었다. 이때는 아들이 딱 둘이야. 이때는 문장을 한번 끊고, 그것에 대한 부가설명을 계속 이어간다고 해서 계속적 용법이라고 해.

하나만 더 해보자.

자 비행기가 사고가 났어.

이 경우 위의 문장은  불타는 비행기를 "탈출한" 승객이 거의 없다. 즉 다 죽었다 라는 뜻이고,

아래 문장은 승객이 거의 없었고, (끊고) 그리고 그들은 비행기를 탈출했다. 즉 다 살았다 라는 뜻이야.

이렇게 콤마 하나에 180도 다른 의미를 가지게 될 수 도 있어.

 

*내용추가

형용사절의 계속적 용법에는 , 찍고 as를 써서 앞문장 전체를 선행사로 할 수 있는 용법도 있어.

형용사절의 계속적 용법은, 한정과는 거리가 멀고, 단순히 앞 내용의 부가설명을 하는 거기 때문에

이 콤마의 뒤에 한정의 성격이 강한 that이 온다는 건 불가능해.
