[vue cli(command line interface)로 Vue3, Router, Vuex를 Manually 설치, 싱글파일컴포넌트]

1. vue 앱 생성
    vue.cmd create app1 : app1은 앱이름이자 폴더명
        manually select features 선택
        Router, Vuex(Store) 선택
        3.x 선택
        엔터 연타
    $ cd app1
    code .
        * code . 로 열리지 않는 경우, command + shift + p 누른 뒤, code 입력, 첫번째 것을 인스톨하면 된다.
        * 만일 github 등으로 당겨온 앱이라면 $ npm i를 통해서 vue.cmd 웹빌드를 해야한다.

1. package.json
    npm run serve : * 해당 파일내의 "serve"를 실행
    
1. 구동 확인하기
    http://localhost:8080/ : 구동확인
    app.vue : 파일 수정후 저장하면 자동 업데이트 되는지 확인
    * 터미널 상에서 끌때는 ctrl + c

1. vscode에서 내부 구조 살피기
    첫 파일들 : app1에 들어가면 각종 configuration 파일들이 있음
    node_modules 폴더 : 설치된 개발관련 패키지들 폴더
    package.json : 앱이름, 버전, 프로젝트를 짤 때 필요한 패키지 dependencies들, 개발할 때만 필요한 devDependencies들이 들어감
    src : 소스코드를 짜는 부분. 
        main.js : vue임포트가 있음
            views : vue를 가져옴
            app.vue : app.vue라는 화면을 가져옴
            router : 컴포넌트를 사용해 싱글페이지 어플리케이션을 만드는데 사용함
            store : vuex
            #app : public/index.html에 있음. 이렇게 화면을 넣어줌
        app.vue : 기본 app 뷰 설정
        router : vue
        store : vuex

1. 싱글파일 컴포넌트 : src/views폴더 내에 있는 About.vue, Home.vue 등을 총칭

1. 작업순서 : 
    Home.vue -> components/Content.vue -> About.vue 
    이렇게하면 다른 views여도 components들의 재사용이 가능함
