[무조건 환급받는 확정신고 절차]

1. 일반적으로 매년초 2月중순 ~ 3月중순이 전년도의 소득 확정신고 기간이다. 때가 되면 준비하자. 안하고 넘어가면 차후 비자발급에 큰 문제가 되므로 주의하자.
1. 자신이 사는 구의 확정신고 회장을 구글로 검색 : 검색어 예시로 "신주쿠구 확정신고 회장"이라고 일본어로 치면 나온다.
1. 되도록 예약하고 가는 게 빨리 된다. "신주쿠구 확정신고" 검색해서 예약한다.
1. 제출용 준비물을 준비한다. (부동산 소득, 배당 소득, 연금 소득도 있다면 신고해야함)
    프린트하기. 한 해의 정사원 기간동안의 원천징수표
    프린트하기. 프리랜서 기간동안에 송금했던 부양가족 증빙서류(인당 400~700만원 절세. 제일 중요함) : 가족관계증명서, 가족관계증명서 번역본, 송금증명서
    챙기기. 본인확인용 서류 : 인감, 마이넘버카드(기한이 지나지 않은 것, 필수는 아님), 재류카드
1. 다음의 서류들을 준비한다. 제출은 하지 않지만 챙겨는 두고, 미리 계산해서 메모지에 적어두는 준비를 한다. 끝나고도 심사가 완료되어 6~8주 사이에 환급금이 입금 될때까지 잘 갖고만 있으면 된다.
    신청서는 세무소 안에 구비되어 있으므로 가서 작성하면 된다. 단, 아래 경비의 카테고리별 합계, 그리고 프리기간 급여합계를 미리 메모해놓고 가면 작성할 때 빠르다.
        ★★ 수입, 지출에 관한 증빙서류들은 따로 확인하진 않는다. 카테고리별로 미리 계산해서 메모해서 갈 것. 가져왔냐고 물어보긴 했지만 다 계산해서 왔다고 하니까 ok하고 넘어감. 작성 방법도 잘 알려줌.
    프린트하기. 한 해의 프리랜서 기간의 수입 발생신고용 서류 (제출은 하지 않음) : 월급 급여명세서
    챙기기. 프리랜서 기간동안의 공제용 서류 (제출은 하지 않지만 정확히 기입해야함). 노란 종이에 적는다.
            카테고리. 소액의료비 영수증(10만엔까지) : 의료비 영수증, 보험 공제 증명서
            카테고리. 사회보험료 영수증 : 미리 계산해갈 것
            카테고리. 국민연금 영수증 : 미리 계산해갈 것
    챙기기. 프리랜서 기간동안의 경비영수증(제출은 하지 않음). 아래의 카테고리는 반드시 챙기자. 흰 종이에 적는다.
            카테고리. 지대야칭 영수증 : 부동산에 문의, 주의. 가사안분에 해당하는 부분으로, 전액이 공제되지 않으므로 아래 가사안분 계산법을 참조할 것!
            카테고리. 광열비 영수증 : 전기세 80%, 수도가스세 30%만 인정하므로 계산.
            카테고리. 여비교통비 영수증 : 스이카 파스모 충전영수증 전액
            카테고리. 통신비 영수증 : 휴대폰 요금, 인터넷 요금 전액
            카테고리. 접대교제비 영수증: 100%, 커피 식사 영수증 등 전액
            카테고리. 수선비 영수증 : 옷 수선비, 드라이클리닝 등
            카테고리. 소모품 영수증(20만엔까지) : 사무용품, pc나 휴대폰등 업무에 사용이 가능한 물품
    챙기기. 프리랜서 기간동안의 기타 경비영수증(제출은 하지 않음). 아래의 카테고리는 있는지 체크해보고 있을 때만 챙기자. 흰 종이에 적는다.
            * 카테고리. 주택 특별 세액 공제
            * 카테고리. 주택 신축 세액 공제
            * 카테고리. 투자 세액 공제
            * 카테고리. 보험료 공제
            * 카테고리. 기부금 공제
            * 카테고리. 배우자 특별 공제
            * 카테고리. 생명보험료 공제
            * 카테고리. 투자 세액 공제
1. 뽑아놓은 모든 서류를 챙겨서, 예약한 시간(한참 전에 도착해도 된다)에 회장에 도착한다.
1. 안내에 따라 연말정산 서류 작성을 진행한다. (문의전화 신주쿠 세무소 03-6757-7776)
1. 컴퓨터실로 이동하여 작성한 내용을 pc에 기입한다.
1. 인쇄실로 이동하여 인쇄한다.
1. 설명을 듣고 회장을 나오면 끝.

[참고사항]

■ 확정신고가 필요한 사람 : 급여로 연소득이 380만원 이상의 사람. 월간 이익이 20만엔 / 38만엔 초과인 사람별로, 각각 세금이 다르다.
■ 확정신고에 필요한 것 : 
정사원급여소득 : 원천징수표 (필수)
프리랜서소득, 사업소득 : 청구서, 경비 영수증 등
부동산소득 : 부동산 수지표, 비용영수증 등
1회성소득 : 연간 거래보고서, 경비영수증 등
■ 확정신고서 A · 확정신고서 B 란?
• 확정신고서 A : 주로 직장인(급여소득자)이 사용합니다. 용지는 관할 세무서 또는 국세청 홈페이지에서 다운로드할 수 있습니다
• 확정신고서 B : 수입의 종류에 관계없이 개인사업주나 프리랜서 등의 사업주라면 누구나 사용할 수 있는 것이 확정신고서 B입니다.
■ 확정신고 제출방법
• 세무서에 우송하다
• 직접 손으로 가까운 세무서에 제출
• 'e-Tax'라고 불리는 전자 신고 시스템을 사용하여 온라인상에서 완결시키다
■ 개인사업주·프리랜서가 확정신고로 절세하는 포인트
개인사업주나 프리랜서 등 사업소득이 있는 분은 과세 대상이 되는 소득금액을 가능한 한 적게 하는 것이 포인트입니다.
• 사업에 관련된 경비는 반드시 계산한다.
• 공제를 활용한다. : 총 매출액에서 경비 및 공제금액을 공제할 수 있기 때문에 과세대상액을 줄일 수 있습니다.
■ 가사안분(가사안분)이란?
일터가 자택인 경우(올해는 코로나에서 격증합니다), 집세나 광열비를 사업에 사용하는 비율만큼만 경비로 할 수 있습니다.
이것을 가사안분이라고 합니다. 집세나 광열비는 액수가 크기 때문에 집에서 일을 하고 있는 경우에는 반드시 경비로서 계상합시다.
가사안분계산 예(월세 10만엔일 경우)
    업무시간 8시간 ÷ 재택시간 18시간 = 44%
    10만엔×44%=44,000엔(사업관련비)< 이곳을 경비로 계산할 수 있습니다.
    10만엔 - 44,000엔 = 56,000엔 （ 生活 費 ）
■ 가사안분(가사안분) 계산 예시
    1. 1일 재택시간과 업무시간과의 비율 산출의 예
        *월세는 10만엔으로 상정합니다
        업무시간 8시간 ÷ 재택시간 18시간 = 44%
        10만엔×44%=44,000엔(사업관련비)< 이곳을 경비로 계산할 수 있습니다.
        10만엔 - 44,000엔 = 56,000엔 （ 生活 費 ）
    2. 전용면적의 예
        작업장 전유면적 10㎡÷임대면적 50㎡=20%
        10만엔×20%=20,000엔(사업관련비) < 이곳을 경비로 계산할 수 있습니다.
        10만엔 - 20,000엔 = 80,000엔 （ 生活 費 ）
        다양한 산출 방법을 고려하여 경비 계상이 가장 커지는 방법을 채용해도 무방합니다.
■ 백색신고와 청색신고의 가사안분의 차이
    백색신고의 경우에는 아래의 2점을 만족시켜야만 안분이 인정됩니다.
    가사 안분의 비율이 한정적이다.
    업무에 관련된 비율이 「50%이상」, 혹은 「명확하게 구분할 수 있는 것」
    예를 들어 집세와 전기료, 통신비 등 업무에 조금 사용하는 것만으로는 경비로 인정되지 않습니다.
    가사보다는 업무에 사용하는 비율이 많아야 하므로 조금 전 월세의 가사안분의 비율로 계산한 44%, 20%에서는 요건을
    채우지 않게 됩니다.
■ 파란색 신고란? (O)
    청색신고를 선택하여 확정신고를 하면 복식부기에서 의무적으로 기장을 해야 하는데,
    확정신고 시 65만엔의 특별공제(종이 제출의 경우 55만엔)를 받을 수 있다는 세제혜택을 받을 수 있습니다.
    그리고 적자도 3년간 이월할 수 있습니다.
    파란색 신고 승인 신청서는 사업 개시일로부터 2개월 이내, 혹은 1월 1일부터 3월 15일까지 제출해야 합니다.
    기간이 지난 경우, 청색 신고를 할 수 있는 것은 다음 해부터가 되기 때문에 주의가 필요합니다.
