[근대 일본에서의 시계의 발전]

시계의 제작에 있어서 일본과 유럽에는 수백년의 차이가 있다고 하지만,
유럽에서 시계 제조가 시작된 것은 18세기의 초, 일본에서는 19세기 말에 시작되었으므로, 약 150년의 차이다.
메이지에 들어간 개력과 시각 제도의 일신에 의해, 국내에 큰 변화가 일어났습니다. 
일본 시계의 제조가 중단되고 서양식 표시의 시계가 대량으로 수입되게 되면
서양식 시계의 왕성한 수요를 목격하여 국내 에서 서양식 시계의 생산이 시작되었습니다.
우선 나고야 에서 제조가 시작되었고, 도쿄에서는 1875년에 금원사가, 1891년에는 교토 시계가 생산을 시작하고 있습니다.
그러나 당시의 시계 제조 기업은 아직 기술적인 기반도 부족하고 방향성을 찾아내는 것도 어려웠습니다.

1. 본격적인 시계 제조의 시작
  * 「세이코」: 시계왕이라 불리우는 "핫토리 긴타로"가 창설
    1877년: 도쿄 긴자에 「핫토리 시계 수서소」를 개설해 시계의 수리와 판매의 사업을 스타트
    1881년: 동지에 「핫토리 시계점」을 창업
    1892년: 시계 제조 공장 「정공사」(현 세이코 클락/세이코 프레시) 설립
    1895년: 최초의 회중 시계 20형 타임키퍼 제조 개시
    1924년: 사명을 「세이코」 로 변경
    1937년: 손목시계의 개발을 추진하는 「제2 정공사」(현 세이코인스트루) 설립
    1959년: 손목시계의 제조를 추진하는 「스와정공사」 (현 세이코엡손) 설립
    현재: 일본의 시계 회사를 대표하는 메이커로 발전
  * 「리코」: "타카노 코타로"가 창설
    1899년: 나고야에 걸 시계를 제조하는 타카노 시계 제작소를 설립
    1938년: 타카노 정밀 공업이 되어, 박형 손목시계 제조
    1957년: 「타카노」 브랜드 제1호를 발매, 세계 일박형의 매커니컬 손목시계 "샤토이치"의 개발
    1962년: 회사명을 「리코 시계」로 변경, 그 후 「리코 에레멕스」로 변경
  * 「오리엔트」: "요시다 쇼고로"가 창설
    1901년: 도쿄 우에노에 요시다 시계점을 창업
    1920년: 두 시계를 제조 하는 동양시계제작소를 설립
    1951년: 사명을 「오리엔트」 시계로 변경, 기계식 무브먼트 제조에 기반을 둔 시계 회사로 발전
  * 「시티즌」:
    1918년: 「상공사 시계 연구소」라는 이름으로 창업
    1924년: 회중시계 「CITIZEN」을 발매, 그 후의 시티즌 브랜드의 발단이 됨
    1930년: 「시티즌 시계」를 설립. 음차식 손목시계의 국산화에 성공하여 꾸준히 실적을 올림
    20세기 후반 이후: 티타늄 외장이나 태양광 발전의 "에코·드라이브"로 대표되는 첨단 기술의 제품화 등으로 큰 평가를 얻고 있음
  * 「리듬」:
    1946년: 「농촌 시계 제작소」가 설립되어 「RHYTHM」 브랜드의 시계의 제조 판매가 시작됨
    1950년: 사업을 계승해, 도쿄 미나토구에 「리듬 시계 공업」를 설립
    1969년: 국내용 시계는 상표의 상호사용에 관한 기본계약을 체결한 『CITIZEN』 브랜드를 사용함과 동시에 독자 브랜드의 상품을 전개
  * 「카시오」:
    1946년: 도쿄 미타카시에서 창업한 「카시오 제작소」가 그 전신이 됨
    1957년: 세계 최초의 「소형 순전기 계산기」를 개발, 새롭게 카시오 계산기를 설립
  * 「카시오트론」:
    1974년: 「카시오트론」 발매. 시장 진입은 타사보다 약간 늦었지만, 뛰어난 판매 전략으로 그 평가는 계속 상승해 시장에 정착함
    1870년: 일본에도?
    1890년: 시계 제조가 본격적으로 시작됨

2. 천재와 전쟁의 영향
  일본의 시계산업은 천재재해나 전쟁에 의해 큰 영향을 받게 된다.
  1923년(다이쇼 12): 관동대지진으로 도쿄 지역의 메이커의 제조 설비가 괴멸적인 타격을 받음
  1945년(쇼와 20): 쇼와 초기에 아시아 지역의 전쟁, 제2차 세계 대전에 의한 군수품 시계의 제품 개발, 생산량 감소를 강요받음
    쇼와 20년에 미군에 의한 본토 공습으로 공장의 재해와 설비의 지방 이전 등이 이루어져 시계의 생산량은 급감
    이후 기술 개발을 계속해 국내용에 그치지 않고 해외로의 수출도 시작됨

3. 일본 시계 산업 구조
  일본 시계 제조 업체는 부품 제조에서 조립까지 일관되게 자사나 그룹내에서 실시하는 특징이 있으며,
  "수직 구조"의 제조 스타일, "대량 생산 시스템"을 채용하는 경향이 있다.

4. 전자화・대량생산 시대의 도래
  시계 개발 연구에는 전세계 사람들이 지식을 기울여 지금까지도 역사적인 큰 기술적 진보가 있었지만,
  일본의 시계 메이커에 있어서 가장 큰 기술적 진전 은 1960년대말부터의 급속한 전자화였다.
  그것은 트랜지스터와 수정 진동자에 의한 것이었다.
