[회사 첫날 하는 일]

1. 깃허브 연동
    회사에 가면 컴퓨터를 받는다.
    회사용 gmail을 받는다.
    git repo주소, address, 다양한 설명서, 안내서를 받는다.
    회사용 gmail에 들어가면, github 초대가 와 있다.
    메일을 확인하고, 버튼을 클릭한다.
    자신의 비밀번호를 등록한다.
    깃허브에 들어가 깃을 연동하고 클론한다.

1. ESLint 등 회사별로 다른 작업환경 세팅을 실시한다.

1. 깃허브 이슈에서 자신의 이름이 붙어있는 것을 해결한다.
    이슈에 적힌 "문제점, 하고싶은 것, 완료조건"을 확인한다.

1. 터미널에서 깃 브런치를 만든다.
    git checkout -b feature/1
    만들기 전에 회사별로 다른 브랜치명 작성법을 확인한다.
    보통은 feature/기능명 으로 만든다.
    vscode에서 왼쪽 사이드메뉴의 git 아이콘을 클릭하면 바뀐 부분 비교가 가능하다.    
        (여기서 내가 한 게 아닌 것은 돌려놓자)

1. 작업 후 깃에 올린다.
    git add . 
    git commit -m "메시지" (기능별로)
    git push origin feature/1 : origin은 web상의 remote를 말함

1. 깃허브에 들어가서 PR을 실시한다.
    다음을 PR 메시지안에 입력한다.
        이슈명(#번호, 커밋명안에 담아도 됨)
        스크린샷
        리뷰자와 라벨을 지정
        슬랙에 들어감
        리뷰자에게 링크와 함께 "PR했습니다. 확인부탁합니다." 라고 메시지 작성

1. 리뷰자가 슬랙으로 "커멘트했습니다. 확인부탁드립니다" 라고 답이 왔을 시,
    지적에 대응한뒤 다시 커밋한 뒤 PR을 실시한다.
    슬랙에 들어감
    리뷰자에게 링크와 함께 "커멘트 감사합니다. 대응은 이쪽입니다" 라고 메시지 작성



[첫 현장 적응 방법]

1. 합격을 했는데, 리모트?!
    물어볼 선배들과 함께 일할 수 있는 곳에서 일하면 된다.
    답례 잘 해야한다. 가르쳐주면서 하는 게 쉬운 일이 아니므로 감사함을 가질 것.

1. 합격을 했는데, 위치가 리모트가 아닌 첫 겐바. 가기 전 마음가짐.
    처음 1주일간은 어차피 할게 없으니 정시퇴근
    일 시작하고나서 한달동안은 사장님보다 늦게 퇴근하면 일을 못해도 잘릴 일은 없다.
    1시간은 검색으로 고민하고 그래도 안풀리는 문제는 번호를 매겨서 잘 정리해서 가자.
    현장에 오면 최대한 빨리 자기가 할 일을 파악하고 사양을 파악해서 엑셀에 트리구조로 정리해보자.
    짤리는 것은 두려워하지 말고, 두려워할 시간에 노력을 해라. 노력을 해도 짤리는 곳은, 짤려도 된다. 노력없이 스스로 그만두면, 그게 진짜 아웃이라 보면 된다.
    사무로 시작하면 사무로 끝나고 개발은 못 들어간다.

1. 와 잘 모르겠다. 질문을 해야한다면?
    절대 이런 질문 하지말자. "본인의 불안함을 없애기 위한 질문". 
        뭘 원하는지 모르겠는 질문을 하지 마라. 이런 질문은 받는 사람이 더 스트레스 받는다.
        내가 정말 몰라서 질문에 대한 답을 구하는 게 질문이다.
    자신의 감정을 분출하고 끝내는 질문을 하지마라. 액션 메시지를 말하라. "~ 했는데 잘 안돼요"는 질문이 아니다.
        그런 걸 질문이라고 끝내지 말고, "죄송한데 ~부분 ~까지 했는데 ~에서 막혀서요. 알려주실 수 있나요?" 하는 "~를 하라"의 동사형 질문을 하라.
        자기의 감정만 뱉고 "누군가 알아서 내 문제를 해결해주겠지." 라는 스탠스를 취하지 말자.
    소설을 쓰지 말자.
        상대가 "내가 뭘 어쩌라고?"라는 생각이 드는 말을 하는 것을 소설을 쓴다고 한다.
        https://www.youtube.com/watch?v=XdKcH8Kt2OQ 를, 그리고 이 유투버가 말하는 "나쁜 개발자"에 대해서 한번 고민해보자.

1. 이런 개발자는 자신의 마인드를 바꿔야 한다.
    일 정리가 안되는 상황을 만드는 사람. 
        사전 계획을 철저히 하고 트리 구조로 사양과 자료를 정리해야 한다.
        단순 서류라서 나만 보면 된다? 이런 마인드는 "나만 알면 된다" 식으로 변수명과 메소드명 작성하는 것과 똑같은 것이다. 
        이런 유형이 제일 질 나쁜 개발자라고 보면 된다.
    개발이 재미없는 사람.
        개발자의 능력은 "개발을 즐거워할 줄 아는가"에서 온다. 이게 가장 중요하다.
        쉬는 날 당신은 무얼 하고 있는가?    
    성격이 급한 사람.
        A를 위해서 빌드업중인데 "나는 A를 원해요. 그걸 해야돼요. 1+1을 하고 있는데 전 1+1 해야돼요."
        이렇게 당장 자기 뜻대로 안 된다고 급발진을 하는 사람들이 있다.        
        "그 설명"을 하고 있는데 다른 설명을 하고 있다고 생각하면, 다음부터 설명을 시작하기가 힘들어진다.
    공부 못 하는 사람.
        혹시, 애매한 것을 견딜 수 없는가?
        공부 잘 하는 사람의 특징은 속도감 있게 한권을 훑어볼 줄 안다는 것이고, 이는 다시 말해 애매모호함에 대해 내성이 있다는 거다.
        애매모호함을 견디면서 KPI를 지켜라.
        당신의 시간은 제한되어 있다.
        어차피 다 깊게 파려고 해서 1년안에 다 이해할 수도 없다.
        교과서로는 절대 알 수 없는, 현장 경험을 쌓아야만 이해할 수 있고 알게 되는 것이 있기 때문이다.
        그러니까, 중요한 건 큰 숲을 빨리 한번 보는 거다. 잘 모르겠으면 일단 넘기고 다 알려고 너무 목숨걸지 마라.

1. 첫 현장가면 파악해야할 것들
    깃주소
    슬랙
    사양파악 : 스프레드시트 등으로 트리구조로 정의해둘 것
        요건정의, 설계서, 사양서 : 보통 구글드라이브로 공유되어 있음
        개발 스케쥴, 공정
    업무 외 시간, 자투리 시간에 공부해야할 부분 파악
        집에서 필요한 부분 공부하고 회사에선 제품 소스코드 뜯어보면서 대기기간 동안 사양파악후 작업 대응 준비
        현장에서 받는 소스코드가 최고의 교과서이다.



[신규개발자에게 어드바이스]
 
1. "잘 할 수 있을까요?" 같은 질문하지 말고 직접 해보고 판단하라. 모든 일이 해보지 않고는 모른다.
1. 어느정도의 애매모호함을 견뎌라. 완벽히 알고 가려고 하면 알수도 없고 성장만 느려질 뿐이다.
1. Freedom is not free. 하고싶은 것만 하는 게 자유가 아니며, 참 자유를 얻고 싶다면 멈추지말고 매일 공부해야 한다.
1. 험한 길로 다녀라. 아무나 못하는 걸 또는 안하는 걸 즐겨 선택하라. 초격차를 내는 습관이다.
1. 가능하면 사람들과 잘 어울려라. 남을 칭찬하고 감사함을 자주 표현해라. 성장폭이 넓어질 것이다.
