[건초염]

1. 건초염이란? (腱鞘炎)
건초염이란 손가락의 '힘줄'이 어떤 원인으로 두껍거나 딱딱해지거나 힘줄을 통과하는 힘줄과 '힘줄'이 문지르며 염증이 일어나 '통증'과 '붓기'가 나타나는 증상이다.
이를 방치해 병이 진행되어 버리면, 치료를 해도 관절이 굳어 성장하지 않게 되는 일이 있으므로, 악화하기 전에, 정형외과·수외과등의 의료 기관을 진찰하는 것이 중요하다.
손은 주요 뼈만으로도 27개의 뼈로 이루어져 있다. 이 많은 손의 뼈를 움직일 수있는 이유는 근육과 뼈를 연결하는 "힘줄"이 있기 때문이다.

오른손을 손바닥 쪽에서 보면 손목에서 손가락 끝에 걸쳐 튼튼한 끈 같은 조직인 "힘줄"이 다니고 있다. 
"힘줄"은 손가락의 뼈와 근육을 연결하고, 이 힘줄을 움직이면 손가락을 구부리거나 늘릴 수 있다. 
이 "힘줄"은 뼈에서 벗어나지 않도록 곳곳 밴드와 같은 조직 "힘줄 집"으로 잡혀 있고, 
손가락을 굽히고 늘릴 때에는 "힘줄"이 "힘줄집" 안을 왕복하는 이동한다.
어떤 원인으로 "힘줄"과 "건초"가 문지르면 염증이 일어나 건초염이 되어 버린다.

1. 건초염이 일어나기 쉬운 사람
건초염은 PC에서 작업, 악기 연주, 문자를 너무 쓰고, 손을 자주 사용하는 일의 사람 등 "손가락을 자주 사용하는 사람" 에 자주 발생한다.
또, 「갱년기 이후의 여성」 「임신・출산기의 여성」 에도 많이 보여진다. 이것에는 여성 호르몬의 영향이 있다고 생각된다.
또한, 「당뇨병의 사람」, 「인공 투석을 받고 있는 사람」, 「관절 류마티스의 사람」 에도 일어나기 쉬워진다. 
당뇨병이 있는 사람은 말초의 혈액이 멈추거나 염증을 일으키면 치유하기 어려우므로 건초염을 일으키기 쉬워진다.
