[React 앱을 Github Pages에 호스팅하기]

1. Github Pages란?
    Github Pages는 정적인 페이지를 호스팅 해주는 서비스이다.
    많은 호스팅 서비스 중에 Github Pages를 선택한 이유는 다음과 같다.
        호스팅하는 소스코드를 공개할 경우 무료
        깃허브 리포지토리의 소스코드를 직접 호스팅해줌
        버전 관리 시스템인 Git을 통해 안정적으로 코드를 관리할 수 있음

1. 웹 앱 호스팅하기 절차
    Github에 배포용 레포지토리를 생성
    배포를 원하는 폴더에 클론
    - 배포를 원하는 폴더에 코드를 넣고 master 브랜치에 add, commit, push
    $ cd app1
    $ npm i gh-pages --save-dev

    - 리액트의 경우
        package.json 수정 : homepage 주소를 수정하고 scripts 안에 predeploy, deploy를 추가한다.
            * "predeploy"는 npm run deploy 할 때 기본적으로 함께 있어야한다.
            "homepage": "https://jsontype.github.io/deploy-test-for-react/",
            ... ,
            "scripts": {
                ...
                "predeploy": "npm run build", 
                "deploy": "gh-pages -d build"
            }

    $ npm run deploy // npm deploy 안됨
    다시 커밋 후 master 브랜치에도 푸시 (소스 저장용)
    끝 (github pages settings는 건드릴 필요없고, 자동으로 gh-pages 브랜치로 배포됨)

1. 트러블슈팅
    한번 배포한 레포지토리에서 다시 배포할 때 "gh-pages 브랜치가 이미 존재합니다."라는 에러가 뜨는데,
    이때는 node_modules/.cache/gh-pages 폴더를 수동으로 제거하고 다시 디플로이 해보자.

1. 테스트
    배포 후 몇분이 지난 이후에, 브라우져에서 아래 주소에 접속
    (https://사용자이름.github.io/저장소이름/ 으로 접속하면 사이트를 볼 수 있다.)
    https://jsontype.github.io/deploy-test-for-react/

1. 재빌드할 경우
    기존 build 를 지우고, 이하를 다시 입력
    $ npm run deploy
    아래 url에 재접속
    https://jsontype.github.io/deploy-test-for-react/
