[천재의 능력]

1. 요약
  "메자정"
  "메타인지, 자신감, 정신력"
  "메타인지를 통해 진정으로 자신이 모르는 것과 아는 것을 구분할 줄 알아야 하고,
  자신이 모르는 것을 알아가는 과정을 반복하며 생긴 많은 성공경험으로 처음의 애매모호함을 견딜 수 있는 자신감을 갖게 되어야 하고,
  그렇게 자신감을 갖게 된 후에는 어렵고 힘든 위치까지도 올라가서 지치지 않고 공부할 수 있는 정신적 체력을 갖게 되어야 한다."

1. 메타인지능력(자기성찰능력)
  이걸 배우기 위해서 자신이 모르는 게 무엇인지를 물어보면 의외로 그것조차도 모르는 사람이 많다. 
  메타인지능력은 학습하면서 스스로 자신이 모르는 것이 무엇인지를 알아가면서, 자신이 무엇을 알고 무엇을 모르는지에 대해 알고, 
  아는 것에서부터 모르는 부분을 보완하기 위한 전략과 계획을 세우고 이를 실행하는 능력을 말한다. 
  공부형 인간들은 메타인지(자기성찰)를 통해 문제 해결이 필요한 것이 무엇인가를 선택하고 계획을 세우며, 
  얻어진 해답에 대한 확신을 얻기 위해 관찰하고 통제하는 사고 활동을 거친다. 
  "즉, 모르는 게 뭔지 알고 이에 대한 계획을 수립하는 과정"이 있다.
  (공자는 "자신을 아는 것이 진정한 지혜"라고 했다.)
  강화시키는 법
    훈련에 의해 강화될 수 있다. 자신이 무엇을 모르는 지 자각하는 것에서 부터 시작하자. 
    실수하고 오랜 시간 학습하는 것을 부끄럽게 생각해서는 안된다. 
    호기심(이 있어야 즐긴다), 자신감, 용기를 가지고 노력하는 자세가 바로 메타인지가 발달하는 과정이다.
  메타인지적 전략의 예시
    나의 경우, 효율적인 공부 전략은 먼저 약하게 프레임을 먼저 짜서 만들고 거기에 아는 것을 채워넣는 방식을 습관화하는 것이다.
    나의 경우, 목표 달성 수준은 "남에게 이해가 가도록 단어를 선별해서 설명할 수 있도록 준비되어 있는 것"이다.

2. 애매모호함을 견딜 수 있는 자신감(자신을 믿는 감각)
  공부를 많이 해본 사람은 처음 어려운 문제를 부딪혔을 때,오히려 모든 것을 "완벽하게" 알려고 초조해 하지 않는다. 
  오히려 그 불완전함을 받아들이고, "완벽하게 이해하는데 얼마나 시간이 걸릴 지"를 생각한다. 
  (역으로 초조해하고 금방 포기하는 사람은 공부를 깊이 있게 해보지 않은 사람이다.) 
  어려운 부분까지 들어갔을 때, 처음 다가올 애매모호함을 잘 견디고 이를 반복학습을 통해 명확해 질 것, 
  성공적으로 이해할 것이라는 것을 자신의 과거 경험을 통해 안다. 
  모르지만 "완전히" 알려고 하는 것은 "자만"이고, 모르지만 "하면 된다"를 알고,
  자신이라면 실제로 필요시 "한다"는 것이 경험적으로 축적된 감각이 진정한 "자신감"이라 할 수 있다.
  강화시키는 법
    결국은 "많은 경험"을 위해서는 "많은 시도"가 필요하다. 
    그리고 그로 인한 많은 "성공 경험"이 필요하다. 몰랐던 것을 조금씩 알게 되는 사소한 성공을 자주 경험해야한다.
    그래서 자신의 "두뇌"를 믿는 게 아닌 "자신의 습관"을 믿을 수 있는 지경에 오르도록 하면 되면 된다.

3. 어렵고 힘들게 공부할 수 있는 정신력
  쉽게 배운 것은 쉽게 잊어버리지만 어렵고 힘들게 학습한 것은 뇌에 남는다.
  단순히 반복만 해보는 학습보다, 스스로 해당 부분에 대해서 설명하는 것이 더 효과적이다.
  하나의 학습을 끝냈을 때 얇게만 파려고 하지말고 깊게 찾아보고 공부해야 한다.
  처음에는 얉게 공부하고, 거기서 멈추지 말고 점점 깊게 들어가는 식이다.
  얉게 수박 겉핥기 식으로 살짝 공부하고 모든 것을 다 안다라고 하는 식으로는 "안다"의 반열에 오를 수가 없다. 
  사실 다수의 평범한 인간을 가르치는 선생님 입장에서는 학생들이 포기해버릴까봐 그러기가 쉽지 않지만, 
  자신이 배운 것 이상으로 필요 이상으로 어렵고 힘들게 공부하고, 
  남이 시키지 않아도 필요 외의 공부를 할 수 있는 공부 체력을 갖추고,
  오랜 시간 집중해도 흐트러지지 않을 정신력이 필요하다.
  정신력은 즉 "오랜 시간 집중할 수 있는 능력"이다.
  절대 "요행"을 바라지 마라.
  강화시키는 법
    결국 시간투자를 많이 해야한다.
    어렵다고 포기하지말고 얼마나 걸릴지 파악하기 위한 "계획"부터 세워라.
