[공부하는 방법의 지도]

1. 계획 : 규율 세우기
  책이나 인강에는 모두 목차가 있음.
  이걸 토대로 보이도록 "계획과 데드라인을 세우고, 이를 규율로 삼고 반드시 지키는 것이다."
  그러나 계획이 시간상 무리한 계획을 세워 미뤄질 때도 있다. 이때는 미뤄진 계획대로 모든 계획을 재구성한다.

1. 메타인지 : 목차 활용하여 자신의 위치 파악하기
  메타인지란 상위의 인지, 즉 공부하는 자기자신의 상황을 객관적으로 인식하는 것을 말한다.
  메타인지를 갖기 위해서는 공부할 때에 각 목차의 세부사항을 공부할 때는 깊이 파고 들었다가, 다시 빠져나와 "전체 숲을 다시 조망하듯이 목차를 바라보며",
  현재 자신이 어디까지 진행되어있고 뭘 모르는지 다시 한번 파악하는 것이다.
  메타인지가 없는 사람들은 공부를 해도 자신이 뭘 알고 뭘 모르는지를 모르고, 때로는 심지어 자신이 뭘 공부했는지조차 모른다.
  메타인지를 공부에 적용하는 방법은, 공부할 때 책이나 인강의 목차를 같이보면서 3개의 질문에 항상 대답 가능하도록 해야 한다.
    Q. (뭘 공부했고, 이중에서) 뭘 아는가? (* 아는 것의 기준은 남이 알아듣게 설명할 수 있는 단계)
    Q. 뭘 모르는가?
    Q. 모르는 것을 해결하기 위해서 뭘 해야하는가?

1. 설명 : 자신이 공부한 것을 남에게 설명하기
  이는 꼭 대상이 없어도 좋다. 가상의 인물에게 설명해도 좋다.
  어쨌든 공부에 있어서 최고의 방법은, "자신이 공부한 것을 남에게 설명할 수 있는 상태가 될 때까지" 공부하는 것이다.
  설명하기 좋게 내용의 목차를 재정리해도 된다. 자신이 타인을 가르친다 생각하고 기존의 목차를 재정리해보는 것이다.
  (* 목차 재정리의 예시 : Vue를 예시로 하면 다음과 같다.)
    프롭스 사용법
    V-바인딩 : v-model, v-if, v-for
    라이프사이클
    스타일 : 테일윈드 클래스, 디스플레이별 정렬방법
    Vuex 스토어 : 가르쳐야함
