[천재가 되는 공부방법]

1. 요약
  "계메설구"
  "계획하고, 메타인지하고, 설명하고, 구조화하라"
  "처음엔 목차를 보고 계획과 데드라인을 세우고, 이를 규율로 삼고 지키고,
  세부사항과 목차를 번갈아보며 지속적으로 자신의 상황을 메타인지하면서,
  세부사항에서는 아무리 어려운 개념이라도 초등학생도 이해할 정도의 설명을 할 수 있는 지경까지 지식을 다듬고,
  기존 목차를 뜯어고치면서 정반합을 통해 자신만의 효율적이고 완벽한 목차를 재구성하라."

1. 계획 : 규율 세우기
  책이나 인강에는 모두 목차가 있음.
  이걸 토대로 보이도록 "계획과 데드라인을 세우고, 이를 규율로 삼고 지키는 것이다."
  그러나 계획이 시간상 무리한 계획을 세워 미뤄질 때도 있다. 이때는 미뤄진 계획대로 모든 계획을 재구성한다.

1. 메타인지 : 목차 활용하여 자신의 위치 파악하기
  메타인지란 상위의 인지, 즉 공부하는 자기자신의 상황을 객관적으로 인식하는 것을 말한다.
  메타인지를 갖기 위해서는 공부할 때에 각 목차의 세부사항을 공부할 때는 깊이 파고 들었다가, 
  다시 빠져나와 "전체 숲을 다시 조망하듯이 목차를 바라보며",
  현재 자신이 어디까지 진행되어있고 뭘 모르는지 다시 한번 파악하는 것이다.
  메타인지가 없는 사람들은 공부를 해도 자신이 뭘 알고 뭘 모르는지를 모르고, 때로는 심지어 자신이 뭘 공부했는지조차 모른다.
  메타인지를 공부에 적용하는 방법은, 공부할 때 책이나 인강의 목차를 같이보면서 3개의 질문에 항상 대답 가능하도록 해야 한다.
    Q. (뭘 공부했고, 이중에서) 뭘 아는가? (* 아는 것의 기준은 남이 알아듣게 설명할 수 있는 단계)
    Q. 뭘 모르는가?
    Q. 모르는 것을 해결하기 위해서 뭘 해야하는가?

1. 설명 : 자신이 공부한 것을 남에게 설명하기
  이는 꼭 대상이 없어도 좋다. 가상의 인물에게 설명해도 좋다.
  어쨌든 공부에 있어서 최고의 방법은, "자신이 공부한 것을 남에게 설명할 수 있는 상태가 될 때까지" 공부한 뒤에,
  "초등학생도 알아들을 수 설명을 할 수 있는 상태가 될 때까지" 복습을 하는 것이다.
  천재수학자 리챠드 파인만은 "초등학생도 알아들을 수 있게 설명"하는 단계까지 이르러야만, 자신이 공부한 것을 제대로 이해했다고 말했다.
  설명을 하면서 모르는 것이 있으면 다시 공부하고, 설명을 하면서 모르는 것이 없으면 다음 목차로 넘어가면 된다.
  만일 도저히 "초등학생도 알아들을 수 있게 설명하는 것"이 불가능해보이는 개념에 부딪힌다면,
  그러한 과제를 납득할 수 없다면,
  당신이 그렇게 할 수 없는 해당 개념을 "ChatGPT"에 물어봐라.
  예를 들어서, "ChatGPT"에 "Vue의 Vuex 스토어는 무엇인지, 초등학생도 알아듣게 설명해봐"라고 물어보면,
  바로 '이렇게 쉽게도 설명을 할 수 있구나' 하고 납득이 가는 설명을 얻을 수 있다. 그리고 그 설명을 듣고 나면, 당신 또한 그 개념을 완벽히 이해할 수 있게 된다.

1. 구조화 : 자신만의 목차를 만들고 계속 수정하면서 완성해나가기
  공부를 하다가, 사전학습이 필요한 연계 부분이 있으면,
  한번에 설명하기 좋게 내용의 목차를 재정리해봐야 한다. (책 목차를 그대로 사용하지 마라.)
  즉, 타인을 가르친다 생각하고, 본인이 가르치기 쉽게 기존의 목차를 재정리해보는 것이다.
  그렇게, 지식의 구조(브루너의 정의로서의)를 정반합을 통해 재정리해나가다보면, 더욱 더 지식을 깊이 이해할 수 있게 된다.
  (* 목차 재정리의 예시 : Vue를 예시로 하면 다음과 같다.)
    프롭스 사용법
    V-바인딩 : v-model, v-if, v-for
    라이프사이클
    스타일 : 테일윈드 클래스, 디스플레이별 정렬방법
    Vuex 스토어 : 가르쳐야함
