[시계의 취급: 고객에 대한 설명]

1. 접객시 자주 있는 Q&A
  - 쿼츠 시계전지
    Q1: 제가 배터리 교환을 하고 싶은데요?
    A: 「전지 교환은, 전문 지식과 기술이 필요합니다. 중요한 시계이니 가까운 시계점에 의뢰하세요.

    Q2: 수명이 지난 배터리를 넣은 채로 두었는데 괜찮을까요?
    A: 「수명이 다한 전지를 넣은 채 방치해 두면, 전지의 누액을 일으키는 경우가 있습니다.
      내부의 기계에 스며들면 움직이지 않게 될 우려가 있으므로, 빨리 교환해 주세요.

    Q3: "다이버즈 워치의 전지 교환에는 왜 이렇게 날수가 걸리는 걸까?"
    A: 「전지 교환과 동시에 방수 테스트를 하기 위해서입니다. 일단 뒷뚜껑을 열면 방수 기능이 저하됩니다.
      시계에서는 유일하게 생명과 관련된 기능입니다. 안심하고 사용하기 위해서도 이해해 주십시오.

  - 방수 기능
    Q1: 이 손목시계를 찬 채로 목욕을 해도 됩니까?
    A: 10기압 이상의 방수 성능이 있으면 괜찮습니다. 다만 다음 사항에 주의해 주십시오.
      ①본체에 샴푸가 묻은 상태나 뜨거운 물 속에 붙인 채로, 류즈 조작이나 버튼 조작을 실시하지 말아 주세요.
      ②온수로 손목 시계가 따뜻해지면 다소의 진행 지연이 발생할 수 있습니다. 단, 상온으로 돌아가면 정밀도는 돌아옵니다.
      ③단, 만반의 주의를 기울였다고 해도 손목 시계에 있어서는 데미지가 너무 큽니다. "백해무익"입니다.
      팔에 낀 채로 목욕하는 것은 최대한 피해주세요. 특히 온천에 포함된 성분은 요주의입니다.

    Q2: 「유리의 안쪽이 흐려지는 일이 있다. 잠시 후면 사라지는데 걱정 없어요?
    A: 바깥 공기와 시계 내의 온도 차이 때문에 일어나는 현상입니다. 일시적이라면 문제가 없지만, 흐림이 좀처럼 사라지지 않거나 시종일관 일어나는 경우는,
      방수 기능이 저하된 것으로 보입니다. 한번 맡아보고 알아보겠습니다.

  - 자기
    Q1: 갑자기 진행이 커져서. 계속 정확했는데.
    A: (먼저 시계를 '계자기'에 걸어 자기 띠 여부를 체크한 뒤) 기계 내부가 자기를 띠고 있습니다. 생각할 수 있는 원인으로 가까이에 있는 자기발생원의 영향을 생각할 수 있습니다. 보관하여 '자기'를 제거해야 합니다.
      * 이하의 설명을 필요에 따라 추가하면 좋다
      ① 우리의 신변에는, 영구 자석이나 모터등의 강한 자계를 발생시키는"부품"을 이용한 제품이나 기구가 많이 존재합니다.
        자기는 시계의 정밀도를 흐트러뜨릴 뿐만 아니라 운침을 정지시켜 버릴 정도의 "최대의 적"입니다.
      ② 자계에는, 영구 자석이나 배터리로부터 발생하는 「직류 자계」와, 전류로 움직이는 모터로부터 발생하는 「교류 자계」가 있습니다.
        교류 자계를 발하는 기기는 종류가 적고, 자기의 세기도 직류 자계와 비교하여 값은 약합니다.
      ③ 특히 당을 받기 쉬운 것이 「아날로그 쿼츠」입니다. 스텝모터라고 불리는 심장부 안에서 바늘을 움직이는 역할을 하는 '로터'는 영구자석으로 이루어져 있기 때문에,
        수준을 넘은 자계에 들어가면 영향을 받아 바늘이 빙빙 돌거나 멈추거나 하는 현상이 생깁니다. 그 경우는 고장난 것이 아닙니다. 발생원에서 멀어지면 죽음으로 돌아갑니다.
        자기를 띠고 있는(대자) 어떨지를 진단하려면, 방위 자석을 시계에 가깝게 해, 그 바늘이 크게 움직이면"대자"라고 판단할 수 있습니다.
      ④ 자기가 남아 있는 경우는, 「탈진기」에 걸고 「탈자」를 할 필요가 있습니다. 자기를 제거하기 위한 기계로 틀은 다양하지만 크기는 양 손바닥에 쓰는 정도입니다.
        사다리꼴과 비슷한 형태로 중앙의 오목한 부분에 시계를 두고 스위치를 넣으면 짧은 시간 내에 탈자는 종료됩니다.
      ⑤ 기계식 시계의 경우는 아날로그 쿼츠만큼 현저하지 않지만 심장부에 있는 "수염 태엽"의 소재가 자기를 띠기 쉽고,
        일시적인 진행, 지연, 멈춤이 발생하여 시간 정밀도에 영향을 미칩니다. 한번 자기를 받으면 회복되지 않기 때문에 '탈자'를 해야 합니다.

    ● 일상생활에서의 주요 자기제품
    【직류 자계】
        a. 어깨 결림용 자기 용품
        b. 자기 목걸이, 자기 베개
        c. 가방 걸쇠 자석
        d. 아코디언 커튼 자석
        e. 냉장고 도어부 자석
        f. 휴대전화 스피커부
        휴대 전화의 바이브레이터
        h. 휴대용 라디오의 스피커부
        i. 휴대용 오디오기기의 스피커부
    【교류 자계】
        a. 전기면도기, 전기바리깡
        b.자기건강매트
        c.AC 어댑터
        d노트북의 스피커부
        e. 이불건조기 모터부
        f. 핸드믹서 모터부
        전자 건반부
        h. 전동 연필깎이

  - 가죽밴드·금속밴드
    Q1: 가죽 밴드는 금방 망가질 테니까. 오래 지속시키는 요령은
    A: 「금속제에 비해 내구성은 떨어집니다. 다음 점을 신경쓰면 더 오래갑니다
      ① 느슨하게 붙여 통기성을 좋게 합니다. 손가락 하나가 들어가는 정도가 좋을 거예요.
      ② 체내에서 땀의 염분이나 피지의 단백질 성분이 가죽에 스며들어, 산화하는 것으로부터 유연성이 상실됩니다. 사용 후에는 마른 천으로 가볍게 닦아내는 것이 중요합니다.
      * 앞으로 필요한 고객에 대한 어드바이스에는 다음과 같은 설명을 덧붙인다
      ① 특히 땀을 많이 흘리는 분에게는 여름철에는 금속 밴드가 있는 시계 사용을 추천한다
      ② 가죽 밴드를 원하는 고객에게는 뒷면이 '합성 가죽'인 제품을 추천한다

    Q2: 금속 밴드의 얼룩답게, Y셔츠의 소맷부리가 더러워집니다. 금속 밴드를 씻으려면
    A: 틈새에 들어간 먼지와 피지가 땀 등으로 밖으로 묻어나기 때문입니다. 평소의 손질이 중요합니다. 다음 사항을 지켜주세요. 직접 세척할 수 있습니다.
      ① 액상비누를 소량 묻히면 '부드러운 칫솔'로 가볍게 문질러주세요. ※ 고형 비누는 비누찌꺼기가 쉽게 남아 케이스에 악영향을 미친다
      ② 수돗물로 씻은 후에는 수분이 남지 않도록 마른 천으로 잘 닦아주세요.
      ③ 세척 중에는 '시계 본체'에 물이 닿지 않도록 주의해 주십시오.
      ④ 벤진, 시너 등의 약품은 절대로 사용하지 마십시오.

  - 금속알레르기
    ● 알레르기가 일어나는 이유:
      의학적으로는 '면역'이 특정 물질을 '배제해야 할 이물질'로 간주해 체내에 항체를 만들고 공격을 가한 결과 몸에 염증이나 장애를 일으키는 것이다
      금속 알레르기는 특정 금속을 이물질로 간주하고 공격을 했을 때 발생한다
      즉, 피부에 직접 닿아서 생기는 알레르기성 접촉 피부염으로 피어싱이나 목걸이 등을 착용했을 때 강한 가려움증이나 발진이 나타난다

    Q1: 금속 알레르기를 일으키기 쉬운 금속과, 일으키기 어려운 금속을 가르쳐 주세요.
    A: 「금속 알레르기를 일으키기 쉬운 금속은, 크롬, 코발트, 니켈입니다. 손목시계의 주요 소재인 스테실레스 스틸(SS)은,
      철에 크롬과 니켈을 첨가한 합금이기 때문에 반응이 일어나기 쉬운 소재라고 생각하시면 됩니다
      금속 알레르기를 일으키기 어려운 금속은 금, 은, 백금 그리고 티타늄입니다.

    Q2: 금속 알레르기에 시달리고 있습니다. 대책을 알려주세요
    A: 「대책에는 다음의 방법이 있습니다. 적합한 방법을 선택하세요
      ① 우선은 전문의(피부과)에게 상담받는 것입니다. 「패치 테스트」로, 그 원인이 되는 금속을 특정할 수 있습니다.
      ② 손목 시계 제품 중에는 금속 알레르기에 대응한 제품도 있습니다. [내니켈 알레르기] 상품은 피부에 닿는 부분에 표면 처리가 되어 있습니다.
      ③ 비교적 저렴한 소재로 금속 알레르기를 일으키기 어려운 '티타늄'을 추천합니다.
      ④ 직접 피부에 닿지 않게 하고 서포터를 감아 손목 시계를 차는 방법도 효과적입니다.

  - 녹슬다
    Q1: 스테인리스 스틸은 "녹슬지 않는다"고 했는데, 정말 그런 것인가?
    A: 「스테인리스 스틸(SS)은, 철, 크롬, 니켈의 합금입니다. 내식성(금속이 썩어 무너지지 않는 성질)이 뛰어나 녹이 잘 슬지 않으며,
      딱딱하고 흠집이 잘 나지 않는 것이 특징이지만, 관리 방법에 따라서는 녹이 슬 수도 있습니다.
      * 필요에 따라 다음과 같은 설명을 추가한다
      ① "녹이 잘 슬지 않는" 것은 확실합니다만, 땀이나 먼지가 쌓이기 쉬운 '홈'이나 '나사' 부분 등에 녹이 생길 우려가 있습니다.
      ② SS의 성분인 크롬에는, 공기에 닿으면 SS의 표면에 얇은 피막(산화 피막)을 만드는 성질이 있어, 이것이 녹의 발생을 막고 있습니다.
      ③ 손목시계의 SS 표면 부분의 「오염, 땀, 먼지」등을 그대로, 말하자면 산소결 상태인 채 방치하거나 상처를 내거나 약품등으로 표면(피막)이 파괴되면 녹을 초래하게 됩니다.
        따라서 '녹슬음 방지'를 위해서는 사용 후 케이스나 밴드에 묻은 땀과 얼룩을 마른 천으로 깨끗이 닦아내고 항상 청결하게 하는 것이 가장 좋은 대책입니다.

  - '정규수입품'과 '병행수입품'
    Q1: 정규수입품과 병행수입품의 차이는 무엇입니까?
    A: 「해외의 메이커 브랜드와 정식적인 수입 판매 대리점 계약을 맺은 책임 있는 입장의 회사가 공급하는 상품이나, 메이커 직영의 부티크가 판매하는 상품을"정규 수입품"이라고 합니다.
      한편, 그 책임을 지지 않는 루트로부터 시장에 흘러 들어가는 상품을 비정규 상품(=병행 수입품)이라고 불러 구별하고 있습니다.

    Q2: 병행수입품은 왜 가격이 쌉니까?
    A: 「여러가지 루트로부터 싸게 상품을 구입해, 시장에의 PR이나 A/S등에 드는 경비도 생략해, 의식적으로 "정규수입품"보다 낮은 가격설정으로 소구를 하기 때문에, 라고 말할 수 있을 것입니다.

    Q3: 병행수입품에는 모방품이 섞여 있는 경우가 있습니까?
    A: 「Web상에서는 특히, 진짜와 유사한 모방품도 나돌고 있는 것이 현상입니다. 구입 후에 그것을 알아차려도, 해결하는 것은 매우 어렵습니다.

2. 판매 시 취급 설명 사항
  - 용두 감는법
    (1) 수동식
      용두를 손으로 감는 것에 의해, 무브먼트내의 태엽을 감아올려, 그 태엽이 풀리는 힘을 동력으로 하는 구조를 가진 시계
      풀로 감아올린 상태에서 40시간에서 50시간 정도는 정상적으로 작동하는 것이 일반적이지만, 하루에도 몇 번이나 감아올리면 내부의 기구에 악영향을 미치게 되기 쉽다
      이를 위해 자신의 생활패턴에 맞춰 하루에 한 번씩 정해진 시간에 천천히 힘들기 직전까지 감는 것이 좋다
      아직까지는 무리하게 끌어 올리면, 태엽이 끊어질 우려가 있다
    
    (2) 자동권식
      손목시계를 찬 손의 움직임에 의해, 무브먼트 내부에 있는 반원형의 분동(로터)을 중력의 작용으로 회전시켜 태엽을 감아올리고,
      그 태엽이 풀리는 힘을 동력으로 하는 구조를 가진 시계
      지속시간은 일반적으로 손으로 감는 식과 같으나 다음 사항에 유의한다
      *일상의 행동 패턴이 극히 운동량이 적은 경우(차 이용이 많은, 사무직, 고령자 등), 로터의 회전이 부족하여 충분히 태엽이 말려 올라가지 않는 경우가 있다
      그 감김 부족을 보충하기 위해, 류즈를 손으로 감는 기능을 겸비한 기종도 있다
    
  - 쿼츠 시계 맞추기
    (1) 쿼츠 시계의 구조상 '시각 수정 기구'를 구성하는 여러 개의 톱니바퀴는 올바르게 맞물려 회전해야 하므로 치차 사이에 일정한 '틈'이 필요
      이 '틈'을 유지하면서, 류즈를 돌려 시각을 맞추는 방법을 '역침맞춤'이라고 부른다
    
    (2) 역침맞춤 방법
      ① 수정 시각에서 '분침'을 5분 이상 진행하다
      ② 진행한 후 바늘을 천천히 돌려가며 올바른 시각에 맞춘다
        올바른 방법을 게을리하면 톱니바퀴의 회전에 문제가 발생하여 고장의 원인으로 이어진다
    
  - 달력 맞추는 법
    (1) 캘린더 조작 금지 시간대
      <오후 9시~새벽 3시> 사이의 달력 조작은 일부 예외를 제외하고는 엄금이며, 이 시간대는 달력판의 톱니바퀴와 시간표시의 톱니바퀴가 맞물려 있으므로
      손목시계 자체가 스스로의 힘으로 날짜를 바꾸려고 할 때, 무리하게 류즈를 당겨 돌리면, 톱니바퀴는 빠져 버린다
    
    (2) 달력의 '오전과 오후의 맞춤법'
      '낮에 달력이 바뀐다, 불량품이 아니다'와 같은 클레임이 제기되는 원인은 손목시계부의 '오전과 오후 설정'이 되어 있지 않다는 데 있다
      달력이 달린 손목시계를 재시동시킬 때 중요한 포인트는 '먼저 달력의 오전과 오후를 설정하는 것'이다
      손목시계에서는 달력이 바뀔 때가 "새벽 12시"이고, 수정하고 싶을 때가 낮 2시인 경우에는 달력이 바뀐 후 14시간 더 바늘을 진행할 필요가 있다
    
  - 모니터용 건전지
    제조공장에서는 완성된 손목시계에 새로운 '모니터용 건전지'를 장착해 기능, 성능, 방수검사 등 다양한 테스트를 반복하고,
    합격한 손목 시계만을 '모니터용 건전지'를 끼운 채 출하하다.
    손목시계의 전지수명이란 '새로운 전지를 넣고 나서, 그 전지를 다 쓰고, 시계가 멈출 때까지의 기간' 그 때문에 '모니터용 건전지'인 채로 고객이 실제로 사용할 수 있는 기간은,
    공장에서의 전지 장착 시점부터, 고객의 손에 들어갈 때까지 필요한 기간을, 공표된 수명에서 공제한 나머지가 되는 것이 되어, '모니터용 건전지'는 시계의 판매 가격에는 포함되어 있지 않다
    
  - A/S/제조사 보증
    (1) 제조업체 보증규정
      ① 보증기간: 구입 후의 자연 고장에 대하여 무상으로 보증하는 기간
        메이커나 브랜드에 따라 1년에서 10년 정도까지로 설정 기간은 다양하다, 무상 보증 기간이 지난 후에는 유료가 되지만, 메이커로서 책임을 지는 대응을 약속한다
      ② 보증 대상: 손목시계 본체(무브먼트, 케이스) 및 금속 밴드가 보증 대상이 되는 보정 기간 내에라도 자연 고장으로 간주되지 않는 고장, 손상은 유료
        * 자연고장으로 간주되지 않는 예는 다음과 같다
          잘못된 사용이나 개조에 의한 것
          화재, 수해, 지진 등에 의한 것
          사용 중에 생기는 케이스, 유리, 금속 밴드 등의 작은 흠집 등
          보증서가 없거나 미비하다고 인정되는 경우
        * 보증기간 중이라도 배터리 교환은 유료
    
    (2)「정규수입품」과「병행수입품」의 구별
      '정규 수입품'이란 해외의 메이커 브랜드와 그 지역, 시장의 <수입·판매 대리점 계약>을 맺은 회사를 통해 유통시키는 것을 말한다
      계약을 한 <대리점>은 브랜드 이미지를 높이기 위해 일체가 되어 시장에 정보를 발언하고, 신뢰할 수 있는 '보증 대응'은 그 중 으뜸이다
      이러한 책임을 지지 않는 루트로부터 시장에 유입되는 '비정규품(병행 수입품)'에 대해 차단하고 반입할 수 없는 수단의 하나로서 '보증 대응'의 구별이 있다
      * 그 대응 예는 다음과 같다
        대리점에서 메이커 보증 수리를 받을 수 없음
        수리를 받더라도 규정요금 이상의 청구가 있는 경우도 있다
      * 두 경우 모두 대리점에 따라 대응이 달라 확인 후 대응할 것
