[포장과 선물 지식]

1. 포장에 대한 지식
  - 포장의 의의: '포장'은 판매 행위의 '최종 마무리' 단계로, 특히 선물용의 '포장'에는고객의 '특별한 의미'를 형상화한 점에서 '특별한 의미'가 포함됨

  - 포장의 5가지 목적
    1) 상품가치를 높이다
    2) 휴대를 편리하게 한다 (큰 시계 등)
    3) 내부의 상품을 보호하다
    4) 포장지, 쇼핑백이 홍보가 된다
    5) 구입품 여부의 구별을 판단할 수 있다

  - 포장 요령
    1) 빨리 하고, 기다리게 하지 말 것
    2) 제대로 보기에도 아름답게 마무리하는 것
    3) 문자 삽입이 있는 경우 포장 전에 명확하게 확인을 할 것
    4) 포장에 집중할 것 (수다하는 작업은 엄금)

2. 선물(= 경조사때 보내는 물건)에 대한 지식
  - 선물의 두가지 의의:
    1) '자택용' (자기 자신, 가족용) 목적의 쇼핑
    2) '선물용' (가족, 친구, 지인이나 공식행사용) 목적의 쇼핑
      특히 선물용의 경우에 판매원으로서 항상 유의해야 할 포인트가 두 가지 있다.
      ① 선물이 갖는 "진정한 의미"를 아는 것 : 고객의 '특별한 의미'를 이해하고 진지하게 마주하는 것이 중요하다.
      ② 선물의 '종류'와 '일본 고래의 관습'에 대해 기억하는 것 : 관례나 관습은 마음대로 바꿀 수 없다.

  - 선물의 의의와 판매원의 마음가짐
    ① 「선물하는 사람의 마음」을 형태로 하는 것이 「선물」로, 진정으로 선물받는 것은 「고객의 정성」이며, 상품은 어디까지나 연결하는 역할에 지나지 않는다.
      성심성의껏 고객의 상담에 응하고, 요망에 맞도록 노력하는 것이 중요하다.
    ② 선물하는 사람의 인격이 추궁당할 수 있다.
      선물받은 물건에 하자가 있거나 포장방식 등에 만일 실수가 있을 경우 선물주인 고객의 센스나 인격까지 의심받게 될 수도 있다.
      당연히 선물을 받은 가게측의 신용도 실추되지만, 그것이 적절하다면, 상대는 선물하는 사람의 진심을 깊이 받아들이게 되고, 그 가게의 용도도 높아지는 것으로도 이어진다.

  - 선물의 종류
    ① 관혼상제에 대하여
      '관'은 인간이 태어나 어른이 된 표시에 머리에 쓰는 '관'을 말하며, '탄생', '성장', '장수', '출세', '서훈', '결혼기념일' 등의 기쁨을 나타낸다.
      '혼'은 남녀 양성이 공동으로 하나의 가정을 만들어 내기 위한 기쁨의 의식을 말하는 것으로, 「약혼」 「결혼」 「예식」 「선영」을 나타낸다.
      '장(葬)'은 불식·신식·그리스도식 등 죽은 자를 보내어 영혼을 기리는 의식으로 '장례', '통야', '제사' 등의 슬픔을 나타낸다.
      '제'는 새해 첫날부터 섣달 그믐날까지 1년의 행사 중 사람들과 교류하는 의식으로, '연하', '중', '세모', '서중', '크리스마스' 등이 대표적이다.
      또, '축의금'이란 축하의 의식 전반을 의미하는 말인데, 좁은 의미로는 '혼례'를 가리킨다.
      한편, '불축의금'은 슬픔의 의식 전반을 의미한다.

  - 선물 고객을 받을 때 판매원 매너
    1) '피해야 할 표현'에 주의하여 경어를 바르게 사용할 것
      ① 경사(결혼) 때 「피해야 할 표현」의 예:
        ·헤어지다, 부서지다, 끊어지다, 질리다, 바꾸다, 끝나다
        ·떨어지다,차가워지다,떠나다,돌아가다,겹쳐,등등
      ② 애사 때 「피해야 할 표현」의 예:
        "매번 감사합니다" "또 기다리고 있겠습니다" 등
    2) 고객의 기분을 즐긴 건도나 말의 표현을 할 것
      ① 경사(결혼) 때: 「축하합니다」의 말을 덧붙여서, 웃는 얼굴로 이쪽도 기쁨을 나타낸다.
        결혼 관계라고 짐작했을 때에는, 본인에게는 「행복하세요」등의 한마디를 덧붙인다.
      ② 애사 때: 「명복을 빕니다」 「알아보겠습니다」 등, 정중하게 말을 덧붙여 한층 친절하고 정중하게 응대한다. (미소는 NG)

  - '노시지'와 '괘지'의 구별
    1) '노시지': 축의금 전반에 사용되는 것
      「노시」와「미즈히키」가 인쇄되어 있는 것을 「노시지」라고 하며, <축의금> 전반의 경우에 사용된다.
      「노시」란 원래 신에게 제물을 바칠 때, 해산물로서 「전복」을, 산의 산물로서 「와라비」가 신선하다고 해서 곁들였던 것이 시작
    2) '괘지': 부의금 때 사용되는 것 '미즈히키'만이 인쇄되어 있는 것을 말하며, <부의금> 때에만 사용된다.
      정식 선물 포장의 형태는 봉서라고 불리는 흰 화지를 걸어 미즈히키를 묶고, <축의금>의 경우는 향해 우측 상단에 노시를 붙인다.
      그러나 현재는 고객으로부터 요망이 있었던 것 이외는, 미리 그것들이 인쇄되어 있는 것을 이용하는 것이 일반적이다.
      ※ 금은·홍백·흑백·황백의「미즈히키」에서는, 향해 오른쪽에 짙은색 「금·적·흑·황」을 둔다.

  - '노시지'의 용도 : 축의금 전반
    ① '금은 또는 홍백화매듭(나비매듭)'을 이용하는 경우:
      사람이 일생중에 몇번이라도 있어도 "기쁘다" "기쁘다" "경사스럽다"는 것으로서 축하하거나 서로 기뻐하거나 하는 사례의 경우에 이용된다.
      '꽃(나비)매듭'의 '매듭'은 간단히 풀리고, 여러번 둘러보는 의미가 포함되어 있다.
      ★ 여러 번 있어도 좋은 [축의금] 예
        탄생, 입학, 졸업, 취업, 신축, 준공, 개점, 장수축(피력,고희(古稀), 희수(喜壽), 팔수(傘壽), 미수(米壽), 졸수(白壽) 등), 결혼기념일(금혼, 은혼, 동혼, 등), 가족간의 축하, 연말, 백중, 연하, 여름날 방문, 조품
    ② 금은 또는 홍백매듭을 이용하는 경우
      같은 경사라도 한 번만 있으면 되는 경사의 경우에 한해 사용된다.
      '매듭'의 '매듭'은 단단하고 쉽게 풀리지 않으며, 미즈히키의 끝은 다시 돌아 오지 않는다는 의미를 내포하고 있다.
      ★ 게다가, 다음 2개의 케이스로 나누어 사용하는 '노시지'도 다르다.
        1) 매듭 '미즈히키 10개'를 이용하는 경우: 결혼한 두 사람에게 보내는 축하, 답례품, 시집살이나 친정에 보내는 선물, 집안 경사, 중매인이나 사회자에게 등의 경우에 한한다.
        2) 매듭 '미즈히키 5개'를 이용하는 경우:
          병의 쾌유 축 = 퇴원 후 완쾌된 경우
          병의 쾌유 가족간의 축하 = 퇴원했지만 아직 통원가료하고 있는 경우

  - '괘지'의 용도: 부의금 전반
    ★ '괘종지'에서 '흑백매듭'을 사용하는 경우의 '덧글씨'는 다음의 3점이 일반적이다.
    1) 「가령전」: 불식은 49일 전일까지, 신식에는 기한이 없다.
    2) 「불전」: 불교식에서만 49일 이후에 사용한다.
    3) 「志」:불식에서는 35일이나 49일의 「기초」의 표시나 연법요를 할 때 사용한다.
    ※ 이 장의 설명은 축의금과 축의금에 관한 일반적인 관습이나 규칙을 적은 것이지만, 지방 지역에 따라서는 고유의 관습이 존재하므로 소속하는 가게의 대응 지시에 따를 것.
