[외장지식]

1. 외장의 역할: 품질 유지
  외장의 역할은 다음과 같다.
  - 무브먼트의 성능향상, 복잡화, 내구성과 맞물려 외장에도 그에 걸맞는 품질확보, 구조개발, 소재개발, 내구성 확보
  - 시계에 생기는 영향 제거: 중력/충격/온도/물/화학약품/자력/방사선의 영향, 장기적 사용으로 인한 부품의 열화/성능저하/파손 등
  - 사용자의 신체에 생기는 물리적 생리적 영향 제거: 금속/가죽 알레르기 등

2. 외장을 구성하는 요소
  - 시계 부품
  - 감성적인 요소(색채, 형태, 질감 등)
  - 의미적 요소(브랜드, 기호, 메시지, 메이커의 전통, 역사적인 사상 등)

3. 외장 부분 명칭
  - 일반구조 : 생활방수 시계의 구조
    ① 유리(glass)
    ② 유리 가장자리(bezel)
    ③ 유리 테두리 패킹(bezel gasket)
    ④ 몸통(case body): ③에 의해 ④가 고정된다.
    ⑤ 초침(second hand)
    ⑥ 분침(minute hand)
    ⑦ 시침(hour hand)
    ⑧ 문자판(dial)
    ⑨ 무브먼트(movement): ⑤⑥⑦의 순서로 지침이⑧를 통해 ⑨에 편입된다
    ⑩ 류즈(crown): ④에 고정된 권진 파이프를 통해 권진과 함께 ⑨에 세팅되어 시각 수정 등의 조작을 실시한다
    ⑪ 중간테두리(casing ring): ⑨의 외장을 유지하고, ④에 내장되어 고정된다
    ⑫ 뒷면 뚜껑 패킹(case back gasket)
    ⑬ 뒷면 뚜껑(case back): case cover ⑬는 ⑨의 하부에 ⑫를 가지고 융합됨
  - 회전베젤부착구조 : 다이버 시계의 구조
    ① 회전 베젤(rotationg bezel)
    ② 회전 베젤 패킹(rotationg bezel gasket)
    ③ 회전 베젤 스프링(rotationg bezel): spring 회전 토크를 컨트롤하는 ②나 회전의 클릭감을 내어 회전 방향을 역전하지 않도록 제어하기 위해 ③등이 사용된다
    ④ 유리고정고리(glass fixing ring)
    ⑤ 유리(glass)
    ⑥ 유리 패킹(bezel gasket): 높은 방수압력에 대응하기 위하여 ⑤은 두꺼운 것을 사용, ⑧의 패킹 받침에 단면이 L자형인 ⑥을 끼워 ⑤를 올려 ④에 의해 조여 고정한다
    ⑦ 고정 눈금 링
    ⑧ 胴(case body)
    ⑨ 초침(second hand)
    ⑩ 분침(minute hand)
    ⑪ 시침(hour hand)
    ⑫ 문자판(dial): 계산자 및 회전 베젤에 대응하고 보기 쉽게 하기 위해 ⑦이 ⑫의 인덱스와 함께 포함됨
    ⑬ 무브먼트(movement)
    ⑭ 나사잠금류즈(screw douwn crown): 고압방수용으로 사용되는 ⑭가 신뢰성을 높임
    ⑮ 중테두리(casing ring)
    ⑯ 뒷면 뚜껑 패킹(case back gasket)
    ⑰ 뒷면 뚜껑(case back): case cover ⑬는 ⑮로 유지하고, ⑯를 내장한 내나사식 ⑰로 밀어올려 고정된다

4. 외장의 기능적 조건
  - 치수
    19세기 말: 일반적인 사이즈가 등장하여 전장으로 가는 병사들이 실용적인 자세로 팔에 착용하면서 시작되었다고 한다
      팔 사이즈의 제약으로 인해 결과적으로 표준 사이즈로 집약되어 여성용을 고려하면 당초부터 많은 사이즈가 존재하고 있었다
      수리 등 부품의 호환성도 필요하게 되어, 기계시계의 시대는 「형=Ligne」1형=22,558mm(1/12inch)를 표준으로 해, 한층 더 1형을 1/4 이상의 사이즈를 채용해 왔다
    현재: JIS 규격에 따라 문자판이 보이는 부분의 직경을 '외경'으로 하여 mm로 표현하였다
      제조사는 '류즈를 제외한 케이스의 직경'을 '외경'으로 하고 있다
  
  - 표시
    외장 역할: 무브먼트 보호, 무브먼트가 가지는 기능을 알기 쉽게 표시 시계의 부가기능을 사용하기 때문에 효과적인 표시와 조작을 연동시키는 것
    뛰어난 시계: 기능이 복잡해짐에 따라 인간의 학습능력과 관습의 불일치를 피하기가 사용하기 쉬운 시계의 필수조건이며,
      과거에 제정된 역법과의 일치, 표준시간과의 시차맞춤, 복잡표시 등 갖추어야 할 기능을 알기 쉽게 정확하게 질서 있게 하고 있다
  
  - 알레르기
    알레르기: 인체에 미량인 원소가 구비되어 체내로 구성되어 있으나 피부등을 통해 균형을 바꾸어 버리는 원인물질(항원이나 금속원소 등)이 침입하려고 하면,
      항상기능(homeostasis)이 위험을 감지하여 그 항원을 체외로 배제하려는 현상
    금속 알레르기: 경우는 금속 이온의 용출에 의해 발병하지만, 특정한 것에 한정된다
      손목시계에 사용되는 것 중에서는 합금이나 도금에 사용되는 경우가 많은 니켈(Ni), 코발트(Co), 크롬(Cr), 팔라듐(Pd)이 사용된다
      금속알레르기를 막는데, 이러한 함유량을 줄이거나 금속알레르기를 일으키지 않는다고 하는 티타늄(Ti)이나 진공에서의 표면처리법(건식도금) 등의 채용이 증가하고 있다
      일반적으로 밴드도 케이스와 같은 재료 선택이 요구된다
    가죽 알레르기:
      가죽벨트는 땀으로 인한 변질이나 오염, 가죽재료의 핥기 가공이나 염색가공시 처리약품에 포함된 금속이온, 성형가공시 접착제 등이 알레르기의 원인이며,
      방지하기 위해 피부에 접촉하는 안재에 합성 피혁을 쓰거나 항균 처리를 하고 있는 제품도 있다

  - 방수
    방수: 시계에 수압이 가해졌을 때 시계 내부로 물이 침입하는 것을 방지
      수심 10미터를 '1기압'으로 하여 그 시계가 정지한 상태에서 어디까지 물의 침입에 견딜 수 있는 구조인지에 따라 그 성능이 결정됨
      방수 성능을 오래 유지하기 위해서는 패킹의 성질을 숙지하고 수리시 여닫을 때 반드시 체크를 하여 표시된 방수 수준을 측정하는 것이 필수
      무브먼트를 먼지, 습도, 수분으로부터 보호하기 위해 시계의 사용 목적에 맞게 내수압 규격과 함께 방수 사양의 구별이 이루어짐
      케이스나 뒷면 뚜껑의 두께나 크기·형상에 제약이 불가피하기 때문에 설계 목적에 따라 다양한 방수 사양이 존재함

    방수 기준:
      ·국제표준화기구(ISO): '방수시계', '잠수시계'. 기본 요구사항은 JIS와 동일
      ·일본산업규격(JIS): 비방수시계를 제외하고, '1종 방수시계', '2종 방수시계', '1종 잠수시계', '2종 잠수시계'로 분류
        사양단위: 방수시계는 '기압'으로, 잠수시계는 '미터'로 표기
      
      ① 비방수: 슬림형, 드레스 워치, 여성 주얼리 워치 등에 많이 사용
        땀이 잘 들어가지 않을 정도의 패킹을 이용한 구조로 물의 침입은 요주의, 뒷뚜껑에 'WATER RESISTANT' 각인 표시가 없음
      ② 일상 생활용 방수 (3 기압 방수)
        일상생활에서 예상되는 땀, 세면, 비, 주방 설거지 등에 견딜 수 있는 정도
        바람막이는 유리 접착, 뒷면 뚜껑은 패킹이 들어간 스냅식 등의 구조
      ③ 일상생활용 강화 방수1 (5 기압 방수)
        물에 닿는 기회가 많은 일(주유소, 원예, 어시장 등)에 종사하고 있는 사람을 대상
        바람막이는 강도 높은 유리 접착, 뒷뚜껑은 강화 스냅식, 스크류식, 4개 나사 고정 등의 구조
      ④ 일상생활용 강화 방수2  (10 기압 방수, 20 기압 방수)
        봄베 없는 스킨다이빙(무릎팍), 수상스포츠, 입욕에 견딜 수 있음
        바람막이 유리는 두께를 늘려 내압력을 강화
        뒷면 뚜껑은 스크류식이 표준, 류즈는 나사 잠금식 또는 이중 패킹 구조
      ⑤ 스쿠바 잠수용 방수 (100m 방수, 200m 방수)
        수심 100~200m까지의 내압성과 장시간 수중 사용에 견딜 수 있음
        공기통을 사용하는 스쿠바다이빙 등에서 사용되며 잠수 시간이나 감압 시간을 측정하는 데 필요한 역회전 방지 기구가 장착된 베젤이 붙는다
        뒷면 뚜껑은 특수 소재를 사용한 패킹 구조와 스크류식을 조합한 강화 구조
      ⑥ 포화 잠수용 방수 (200m, 300m, 600m, 1000m 방수)
        표시 수심 내압성과 헬륨가스 대책 기구를 가지고 있다
        잠수시간, 감압시간을 측정하는데 필요한 역회전 방지기구 부착 베젤이 부착되어 있음
        포화 잠수 시스템에 대응하기 위해서는 중심도 사양으로 300m, 고심도 사양으로 600m가 권장된다

5. 케이스 방수 구조
  손목시계가 방수성을 가지는 것은 현재는 필요조건으로 되어 있어 일본산업규격(JIS), 국제표준화기구(ISO)에서도 내수압의 규격과 사양이 정해져 있다
  시계 케이스에서 물이 침입할 가능성이 있는 부분의 하나는 유리와 케이스의 이음매로, 여러 가지 방수 구조를 취함으로써 방수 시계로서 내구성을 얻을 수 있다
        
  - 유리부의 구조 (시계의 유리-바람막이, 유리, 크리스탈이라고 한다)
    ① 사파이어(사파이어 크리스탈, 사파이어 글라스)
      합성 사파이어를 사용한 방풍으로 초경질(다이아몬드 다음으로 단단함)로 흠집이 잘 나지 않는다
      투명도가 매우 높아 문자판도 아름다워 보이며, 손목시계에 쓰이는 소재로 가장 고급스러운
    
    ② 미네랄 유리(무기 유리)
      바람막이에 가장 많이 사용되는 것으로 사파이어에 비해 경도는 약간 떨어지지만 그 특성은 매우 비슷하다
    
    ③ 플라스틱(아크릴 유리, 유기 유리, 플라스틱 바람막이)
      연질이므로 흠집이 생기기 쉽고 충격 등의 내구성이 떨어지지만 돔형 등 형상으로도 가공할 수 있다
      탄력성 있고 얕은 흠집은 버프 닦기로 수정 가능, 저가 제품에 많이 사용되고 있는
    
    ④ 뒷덮개 구조
      뒷면 뚜껑 부분은 유리 부분과 비교하면 내부에 수납된 무브먼트 수리 등을 할 때 개폐되는 기회가 많기 때문에,
      방수 재현성을 비교적 쉽게 얻을 수 있는 패킹 구조를 사용하는 것이 보통
      패킹으로는 합성 고무가 사용되어 그리스를 얇게 칠하여 도장되어 있다
      패킹 형상은 임베디드성과 방수 안정성을 고려하여 결정할 수 있다

6. 케이스 내자 구조
  신변에는 자기를 발생시키는 제품이나 기구가 많이 존재하고, 자기는 정밀기계인 손목시계의 정밀도를 이상하게 하고, 운침을 정지시키기도 한다
  자화에 의한 악영향을 방지하기 위해 강한 자기에 노출되어도 손목시계의 무브먼트가 자기를 띠지 않도록 개발된 것이 내자시계
  내자화 방법: 자화되지 않는 특수 합금을 이용한 '탈진기'의 제조나 무브먼트 전체를 자기를 차단하는 예 등이 있다
        
  ①'1 종 내자 시계'
    직류 자계 4800A/m에 견딜 수 있는 수준(일상생활에서 자계를 발생하는 기기에 5cm까지 접근해도 대부분의 경우 성능을 유지할 수 있는 수준)을 충족한다
  ②'2종 내자 시계' (강화 내자 시계)
    직류 자계 16000A/m에 견딜 수 있는 수준(일상생활에서 자계를 발생하는 기기에 1cm까지 접근해도 대부분의 경우 성능을 유지할 수 있는 수준)을 충족하고 있다
        
        
7. 케이스 표면 처리 가공
  ① 습식 도금
    도금용액 중 소재에 다른 금속을 전착시키는 방법으로 바탕에 밀착성과 광택을 내기 위해 구리도금, 니켈도금을 함
    그 위에 금, 은, 백색 계열의 로듐, 팔라듐 등을 도금하여 더욱 장식성을 높임
    ※ 결점 : 마모에 약하며 고비용, 메이크업 베이스의 니켈이 금속 알레르기를 일으킬 수 있음
  ② 건식 도금
    금속 알레르기를 해결하기 위해 실현된 표면 처리 방법이 건조 도금
    PVD(Physical Vapor Deposition)법이라는 물리적 수단에 의해 물질의 표면에 얇은 막을 실시하는 증착법이 있다
    이온 플레이팅은 그 중 하나로 진공 상태 속에서 고전압을 가해 이온화된 금속을 증착시킨다
    지금까지의 전기도금과는 달리 금속 이외의 소재(유리나 플라스틱 등)에도 도금 장식을 할 수 있어 밀착성, 안전성이 비약적으로 향상되었다
    최근에는 초경질로 잘 벗겨지지 않는 코팅으로 기술인 DLC(Diamond Like Carbon)법이 개발되고 있다
  ③ 표면 가공
    케이스의 아름다움과 고급스러움을 표현하기 위해 표면 연마 시 섬세한 마무리를 더합니다
    버프, 자라츠, 배럴 등의 경면 연마 마감 이외에 다이컷, 헤어라인, 부식 무늬, 호닝, 샌드 블라스팅, 조각 등의 디자인 기법이 있음
        
8. 문자판
  - 다이얼을 구성하는 요소
    ① 판: ground
    ② 시간 인덱스: hour markers, hour symbols
    ③ 분 인덱스: minute & second markers, minute & second symbols
    ④ 문자판 지지대: dial feet date
    ⑤ 중심구멍: center hole
    ⑥ 일 창: date frame
    ⑦ 브랜드 이름: brand name
    ⑧ 로고마크: logo mark

  - 문자판의 종류
    ① 무지 문자판
      플랫한 원단에 심을 때 글자나 창틀이 없는 것으로, 원단 마감 종류에는 파트라(미세한 금속가루를 뿜어 윤기를 없앤다)
      나시(미세한 금속가루를 뿜어 난반사의 빛에 의해 고급스러움을 낸다)
      눈금(방사상의 근목, 세로 근목, 가로 근목, 6시 중심 방사선상 근목)이 있다
      여기에 금은 도금, 칼라 도장 등을 조합함    
    ② 음각 문자판
      원단에 심는 구성부품이 있으며 원단 마감전 타공프레스 가공을 하고 인쇄가공후 부품을 심으며 시자를 금속으로 심음으로써
      바늘, 유리 가장자리와 금속감의 연결이 되어 입체감이 생겨 박진감과 동시에 고질감이 나타남    
    ③ 엠보스 문자판(모양찍기 문자판)
      원단에 무늬 등 엠보싱(프레스)하여 돋보이게 하고 도금 후 시자를 인쇄한 것  
    ④ 전기주조 문자판
      사출성형된 수지형에 전기로 두꺼운 도금을 실시하여 외형절삭, 측면의 동도금제거, 플라스틱으로부터 박리, 보호니스도료를 실시한 것을 원단으로 한다
      통상적인 문자판 원단 가공에 비해 몇 배의 수고가 들지만, 통상적으로는 얻을 수 없는 미묘한 표현이나 입체적이고 고급스러운 문자판을 만들어 낼 수 있다
    ⑤ 태양열 머신
      광발전 시계는 태양 전지를 문자판 하면에 배치하고, 윗면이 되는 문자판은 반투명한 소재를 사용하여 외부에서 빛을 투과시킨다
      표면에 금속관을 내기 위한 가공을 하다
    ⑥ 천연 재료 사용 문자판
      라피스라줄이나 말라카이트 등 천연물질인 광물이나, 마더 오브 펄(주로 백조진주와 흑조진주의 모패)의 패각을
      얇게 저민 것 등이 소재로 사용되어 여성용의 우아한 디자인을 더욱 효과적으로 높여준다.

  - 눈금(인덱스)
    ① 음각 인덱스
      핀이 달린 막대형 등의 약자 부분을 원단에 심어 뒷면부터 '뒤집어서' 고정해 입체감과 고급스러움을 표현한다
    ② 양각 인덱스
      거푸집으로 뜨면 글자에 다이아몬드 컷팅 가공을 하다    
    ③ 접착 인덱스
      구멍 가공할 수 없는 천연 소재 등의 원단에 시자를 접착제로 붙인다
    ④ 프린팅 인덱스
      실크 스크린 인쇄나 실리콘 고무 등으로 전사하는 볼록판 인쇄 등이 있다
      표시하는 문자는 시인성을 중시한 '아라비아 문자', 중후한 이미지의 '로마 숫자', 심플한 '봉자'나 '점형' 등이 있다
      그 조합을 통해 개성 있는 디자인을 얻을 수 있다
      야간 시인성을 높이기 위해 인덱스, 바늘, 회전 베젤 등에 '축광 도료'를 칠하였다
      방사성 유해물질을 포함한 '발광도료'의 사용을 중지하고 환경이나 사람에게 안전한 '축광도료'의 사용으로 이행하고 있다 (일본 메이커는 100% 이행 완료)

9. 케이스에 쓰이는 소재
  휴대하는 시계가 탄생한 시대에는 시계가 귀족의 지위 상징이기도 하고, 금, 백금, 은 등의 귀금속이 주로 사용되었지만,
  손목시계 대량생산 시대가 도래하면서 시계의 영역도 기능, 디자인으로 사람들의 흥미가 확산되었고, 필연적으로 케이스 소재의 다양화로 변화하였다

  - 귀금속
    ① 금속: gold (Au)
      금의 순도(품위·비율)를 나타내는 단위 「캐럿/karat」은 금의 함유율을 24분할로 나타내고 있다
      24K (순도 24/24 = 100%)인 상태에서는 금속으로서 너무 연하고, 시계 케이스나 밴드를 만들기에는 적합하지 않다
      가장 아름다운 가공을 할 수 있는 금의 품위는 18K (순도 18/24 = 75%)이며, 나머지 25%는 다른 금속의 '합금'이 된다
      금에 섞는 금속을 할금이라고 하며, 할금의 배합에 의해서 겉모습의 색채도 변화하는 것이 금의 특징
      ※ 보석의 중량 단위를 나타내는 「캐럿/carat」과는 다른 의미이므로 주의
      ·옐로우 골드
        비율은 주로 은(Ag)과 구리(Cu), 섞는 비율에 따라 연한 노란색이나 붉은빛이 도는 노란색이 된다
      ·화이트 골드
        비율은 팔라듐(Pd)뿐인 것이나 팔라듐에 구리, 니켈(Ni), 아연(Zn)을 첨가한 것도 있다
        그 바탕쇠는 약간 노란빛을 띠기 때문에 일반적으로는 그 위에 흰색 계열의 '로듐 도금'을 하지만,
        어떤 제조사들은 본래의 색감을 판매 포인트로 삼고 있다
      ·핑크 골드
        비율은 구리가 주를 이루며 팔라듐과 은을 첨가하고 있다
        유럽(국제 귀금속 보물 장식품 연맹 CIBJO)에서는 '로즈 골드'라고 칭해지는 경우도 있다
    ② 플래티넘: platinum (Pt)
      플래티넘의 품위는 1000분율로 표시하며, 순도 100%~85% 까지의 4단계표시가 일반적
      무딘 흰색 광택이 아름답고, 산출량이 극히 적은 희귀한 귀금속
      시계 외장이나 보석에 사용되는 소재 중 금과 함께 가장 비싼 소재로 산에 대해 강한 내식성을 보이며 녹슬지 않는 특징이 있다
      ※ '백금'으로 표기되어, 화이트골드와 혼동하기 쉬우므로 주의
    ③ 은: silver (Ag)
      은의 품위도 1000분율로 나타내어 순도 100%~80%까지의 5단계 표시가 일반적
      투명감 있는 하얀 빛의 아름다움과 규격적 산출량도 많고 저렴하기 때문에 보석이나 시계의 외장 소재로 사용된다
      공기 중의 황 화합물과 반응하여 표면이 거무스름해지는 성질이 있다

  - 스테인리스 스틸(SS)
    스테인리스 스틸은 철, 크롬, 니켈의 합금으로 손목시계 대부분에서 사용되는 이상적인 소재로 알려져 있다
    'stainless steel(녹슬지 않는 철)'에는 약 12%의 크롬이 함유되어 있고, 이 크롬이 공기중의 산소와 융합하여,
    SS의 표면에 얇은 튼튼한 피막(산화피막)을 만들어, 이 성질이 녹이 생기지 않게 한다
    게다가 크롬의 혼합 비율을 늘리면 공기 중에서는 녹슬지 않게 되지만,
    산화 작용이 현저한 염산이나 황산에는 쉽게 녹게 되는데,
    니켈을 섞음으로써 염산이나 황산에 대해 강도가 증가한다.
    이 스테인리스 스틸은 그 함유 성분이나 특성에 따라 세계의 다양한 메이커가 특허나 등록상표를 가지고 있다. (200개 이상의 종류)
    ① 마르텐사이트계 ② 페라이트계 ③ 오스테나이트계의 3가지로 대별되는데,
    손목시계의 외장에는 가공성, 용착성, 내식성이 세 종류 중 가장 뛰어난 오스테나이트계 스테인리스 스틸이 사용된다.
    그 중에서도 304L, 316L, 904L(후자로 갈수록 내식성이 높아지고, 더 비싸짐)가 채용되고 있다

10. 밴드
  - 금속 밴드
    근속 밴드는 광택이나 마감, 색이나 디자인과 함께 케이스 전체의 소재와 일체를 이루는 것으로 전체를 아름답게 보여주고 있다
    금속 밴드의 소재는 케이스에 사용되는 소재와 비슷한 종류가 있다

  - 가죽 밴드
    껍질: 동물의 피부 상태의 것
    가죽: 제품을 만들기 위한 '무름 가공'을 한 상태의 것
    ① 악어 (Crocodile, Alligator)
      크로커다일류: 일리에 악어(최고급 가죽), 뉴기니 악어, 나일 악어, 샴 악어
      앨리게이터류: 미시피 악어, 카이만 악어의 6종
      원피 수입은 동남아시아 국가(인도네시아, 파푸아뉴기니, 태국 등)가 중심
      가공된 가죽의 수입은 이탈리아, 프랑스 등지에서 많아지고 있다
      ※ 비늘의 모양에 따라 죽부(딱딱한 것), 옥부(부드러운 것)라는 호칭도 있다
    ② 도마뱀/lizard
      동남아 '자와 리자드': 등에 흰색의 고리 모양이 있는 고리 도마뱀으로 가장 크기가 크고 피질도 두꺼워 최고급품이다.
      남미 '테주': 도마뱀 중 가장 고급스러운 이구아나의 일종으로 완성된 가죽은 최상급이다.

  - 티타늄（Ti）
    1970년대: 티타늄 합금이 시계 외장에 사용되기 시작했다.
    티타늄은 스테인리스 스틸의 60% 무게에 내식성, 내열성, 강도도 갖추고 있다.
    인체에 더 적합하며, 이온화된 니켈과 크롬 등이 피부에 침투하여 일으키는 금속 알레르기가 없다.
    색감에도 근미래풍을 느끼게 하는 금속으로 1980년대 이후 시계외장에 이상적인 신소재로 주목을 받는다.

  - 카본
    최근 스포츠 스포티 모델을 중심으로 탄소로 이루어진 카본, 또는 카본 컴포지트를 외장 소재로 하는 모델이 생기기 시작했다.
    스틸의 25% 무게에 약 10배의 인장 강도(외부 장력에 의한 단단함). 내마찰성, 내열성, 열신축성, 내산성 등도 우수
    항공기나 F1 머신에도 사용되는 카본은 가볍고 강한 소재로서 손목시계에도 해마다 이용되고 있다.

  - 초경질 소재
    심미성이 요구되므로 경면 마감을 하는 경우가 많은 시계 외장은 흠집이 나면 눈에 잘 띄기 때문에,
    '초경합금'이나 '세라믹' 등의 경도가 높은 소재는 내찰상성을 살린 최적의 케이스 소재라고 할 수 있다.
    반면, 강한 표면광택이나 독특한 색조가 있기 때문에 기호성이 강하게 나와 특정한 디자인이나 용도에 한정되어 버리는 경우도 있다.
    시계 외장으로서 요구되는 조건을 충족하고 있기 때문에, 어떤 의미에서는 이상적인 소재일지도 모른다.
    ① 초경합금: 
      초경합금인 탄탈카바이드는 광휘한 경면의 금색 때문에 특히 드레스워치에 사용되며 은색 계열의 합금으로 내상성도 뛰어나다.
      다만 비싸고 가공이 어려우며, 복잡한 형상에 적합하지 않다.
    ② 세라믹: 
      알루미나계 세라믹은 높은 경도와 내식성 외에 채색이 가능하므로 컬러 소재로 고급 드레스워치에 사용되어 있다.
      특성이 티타늄에 가깝고 뛰어나 심해에서 사용하는 다이버즈 워치 등 극한 환경에 견딜 수 있는 소재로도 사용되고 있다.
