[외장지식]

1. 외장의 역할: 품질 유지
  외장의 역할은 다음과 같다.
  - 무브먼트의 성능향상, 복잡화, 내구성과 맞물려 외장에도 그에 걸맞는 품질확보, 구조개발, 소재개발, 내구성 확보
  - 시계에 생기는 영향 제거: 중력/충격/온도/물/화학약품/자력/방사선의 영향, 장기적 사용으로 인한 부품의 열화/성능저하/파손 등
  - 사용자의 신체에 생기는 물리적 생리적 영향 제거: 금속/가죽 알레르기 등

2. 외장을 구성하는 요소
  - 시계 부품
  - 감성적인 요소(색채, 형태, 질감 등)
  - 의미적 요소(브랜드, 기호, 메시지, 메이커의 전통, 역사적인 사상 등)

3. 외장 부분 명칭
  - 일반구조 : 생활방수 시계의 구조
    ① 유리(glass)
    ② 유리 가장자리(bezel)
    ③ 유리 테두리 패킹(bezel gasket)
    ④ 몸통(case body): ③에 의해 ④가 고정된다.
    ⑤ 초침(second hand)
    ⑥ 분침(minute hand)
    ⑦ 시침(hour hand)
    ⑧ 문자판(dial)
    ⑨ 무브먼트(movement): ⑤⑥⑦의 순서로 지침이⑧를 통해 ⑨에 편입된다
    ⑩ 류즈(crown): ④에 고정된 권진 파이프를 통해 권진과 함께 ⑨에 세팅되어 시각 수정 등의 조작을 실시한다
    ⑪ 중간테두리(casing ring): ⑨의 외장을 유지하고, ④에 내장되어 고정된다
    ⑫ 뒷면 뚜껑 패킹(case back gasket)
    ⑬ 뒷면 뚜껑(case back): case cover ⑬는 ⑨의 하부에 ⑫를 가지고 융합됨
  - 회전베젤부착구조 : 다이버 시계의 구조
    ① 회전 베젤(rotationg bezel)
    ② 회전 베젤 패킹(rotationg bezel gasket)
    ③ 회전 베젤 스프링(rotationg bezel): spring 회전 토크를 컨트롤하는 ②나 회전의 클릭감을 내어 회전 방향을 역전하지 않도록 제어하기 위해 ③등이 사용된다
    ④ 유리고정고리(glass fixing ring)
    ⑤ 유리(glass)
    ⑥ 유리 패킹(bezel gasket): 높은 방수압력에 대응하기 위하여 ⑤은 두꺼운 것을 사용, ⑧의 패킹 받침에 단면이 L자형인 ⑥을 끼워 ⑤를 올려 ④에 의해 조여 고정한다
    ⑦ 고정 눈금 링
    ⑧ 胴(case body)
    ⑨ 초침(second hand)
    ⑩ 분침(minute hand)
    ⑪ 시침(hour hand)
    ⑫ 문자판(dial): 계산자 및 회전 베젤에 대응하고 보기 쉽게 하기 위해 ⑦이 ⑫의 인덱스와 함께 포함됨
    ⑬ 무브먼트(movement)
    ⑭ 나사잠금류즈(screw douwn crown): 고압방수용으로 사용되는 ⑭가 신뢰성을 높임
    ⑮ 중테두리(casing ring)
    ⑯ 뒷면 뚜껑 패킹(case back gasket)
    ⑰ 뒷면 뚜껑(case back): case cover ⑬는 ⑮로 유지하고, ⑯를 내장한 내나사식 ⑰로 밀어올려 고정된다

4. 외장의 기능적 조건
  - 치수
    19세기 말: 일반적인 사이즈가 등장하여 전장으로 가는 병사들이 실용적인 자세로 팔에 착용하면서 시작되었다고 한다
      팔 사이즈의 제약으로 인해 결과적으로 표준 사이즈로 집약되어 여성용을 고려하면 당초부터 많은 사이즈가 존재하고 있었다
      수리 등 부품의 호환성도 필요하게 되어, 기계시계의 시대는 「형=Ligne」1형=22,558mm(1/12inch)를 표준으로 해, 한층 더 1형을 1/4 이상의 사이즈를 채용해 왔다
    현재: JIS 규격에 따라 문자판이 보이는 부분의 직경을 '외경'으로 하여 mm로 표현하였다
      제조사는 '류즈를 제외한 케이스의 직경'을 '외경'으로 하고 있다
  
  - 표시
    외장 역할: 무브먼트 보호, 무브먼트가 가지는 기능을 알기 쉽게 표시 시계의 부가기능을 사용하기 때문에 효과적인 표시와 조작을 연동시키는 것
    뛰어난 시계: 기능이 복잡해짐에 따라 인간의 학습능력과 관습의 불일치를 피하기가 사용하기 쉬운 시계의 필수조건이며,
      과거에 제정된 역법과의 일치, 표준시간과의 시차맞춤, 복잡표시 등 갖추어야 할 기능을 알기 쉽게 정확하게 질서 있게 하고 있다
  
  - 알레르기
    알레르기: 인체에 미량인 원소가 구비되어 체내로 구성되어 있으나 피부등을 통해 균형을 바꾸어 버리는 원인물질(항원이나 금속원소 등)이 침입하려고 하면,
      항상기능(homeostasis)이 위험을 감지하여 그 항원을 체외로 배제하려는 현상
    금속 알레르기: 경우는 금속 이온의 용출에 의해 발병하지만, 특정한 것에 한정된다
      손목시계에 사용되는 것 중에서는 합금이나 도금에 사용되는 경우가 많은 니켈(Ni), 코발트(Co), 크롬(Cr), 팔라듐(Pd)이 사용된다
      금속알레르기를 막는데, 이러한 함유량을 줄이거나 금속알레르기를 일으키지 않는다고 하는 티타늄(Ti)이나 진공에서의 표면처리법(건식도금) 등의 채용이 증가하고 있다
      일반적으로 밴드도 케이스와 같은 재료 선택이 요구된다
    가죽 알레르기:
      가죽벨트는 땀으로 인한 변질이나 오염, 가죽재료의 핥기 가공이나 염색가공시 처리약품에 포함된 금속이온, 성형가공시 접착제 등이 알레르기의 원인이며,
      방지하기 위해 피부에 접촉하는 안재에 합성 피혁을 쓰거나 항균 처리를 하고 있는 제품도 있다

  - 방수
    방수: 시계에 수압이 가해졌을 때 시계 내부로 물이 침입하는 것을 방지
      수심 10미터를 '1기압'으로 하여 그 시계가 정지한 상태에서 어디까지 물의 침입에 견딜 수 있는 구조인지에 따라 그 성능이 결정됨
      방수 성능을 오래 유지하기 위해서는 패킹의 성질을 숙지하고 수리시 여닫을 때 반드시 체크를 하여 표시된 방수 수준을 측정하는 것이 필수
      무브먼트를 먼지, 습도, 수분으로부터 보호하기 위해 시계의 사용 목적에 맞게 내수압 규격과 함께 방수 사양의 구별이 이루어짐
      케이스나 뒷면 뚜껑의 두께나 크기·형상에 제약이 불가피하기 때문에 설계 목적에 따라 다양한 방수 사양이 존재함

    방수 기준:
      ·국제표준화기구(ISO): '방수시계', '잠수시계'. 기본 요구사항은 JIS와 동일
      ·일본산업규격(JIS): 비방수시계를 제외하고, '1종 방수시계', '2종 방수시계', '1종 잠수시계', '2종 잠수시계'로 분류
        사양단위: 방수시계는 '기압'으로, 잠수시계는 '미터'로 표기
      
      ① 비방수: 슬림형, 드레스 워치, 여성 주얼리 워치 등에 많이 사용
        땀이 잘 들어가지 않을 정도의 패킹을 이용한 구조로 물의 침입은 요주의, 뒷뚜껑에 'WATER RESISTANT' 각인 표시가 없음
      ② 일상 생활용 방수 (3 기압 방수)
        일상생활에서 예상되는 땀, 세면, 비, 주방 설거지 등에 견딜 수 있는 정도
        바람막이는 유리 접착, 뒷면 뚜껑은 패킹이 들어간 스냅식 등의 구조
      ③ 일상생활용 강화 방수1 (5 기압 방수)
        물에 닿는 기회가 많은 일(주유소, 원예, 어시장 등)에 종사하고 있는 사람을 대상
        바람막이는 강도 높은 유리 접착, 뒷뚜껑은 강화 스냅식, 스크류식, 4개 나사 고정 등의 구조
      ④ 일상생활용 강화 방수2  (10 기압 방수, 20 기압 방수)
        봄베 없는 스킨다이빙(무릎팍), 수상스포츠, 입욕에 견딜 수 있음
        바람막이 유리는 두께를 늘려 내압력을 강화
        뒷면 뚜껑은 스크류식이 표준, 류즈는 나사 잠금식 또는 이중 패킹 구조
      ⑤ 스쿠바 잠수용 방수 (100m 방수, 200m 방수)
        수심 100~200m까지의 내압성과 장시간 수중 사용에 견딜 수 있음
        공기통을 사용하는 스쿠바다이빙 등에서 사용되며 잠수 시간이나 감압 시간을 측정하는 데 필요한 역회전 방지 기구가 장착된 베젤이 붙는다
        뒷면 뚜껑은 특수 소재를 사용한 패킹 구조와 스크류식을 조합한 강화 구조
      ⑥ 포화 잠수용 방수 (200m, 300m, 600m, 1000m 방수)
        표시 수심 내압성과 헬륨가스 대책 기구를 가지고 있다
        잠수시간, 감압시간을 측정하는데 필요한 역회전 방지기구 부착 베젤이 부착되어 있음
        포화 잠수 시스템에 대응하기 위해서는 중심도 사양으로 300m, 고심도 사양으로 600m가 권장된다

5. 케이스 방수 구조
  손목시계가 방수성을 가지는 것은 현재는 필요조건으로 되어 있어 일본산업규격(JIS), 국제표준화기구(ISO)에서도 내수압의 규격과 사양이 정해져 있다
  시계 케이스에서 물이 침입할 가능성이 있는 부분의 하나는 유리와 케이스의 이음매로, 여러 가지 방수 구조를 취함으로써 방수 시계로서 내구성을 얻을 수 있다
        
  - 유리부의 구조 (시계의 유리-바람막이, 유리, 크리스탈이라고 한다)
    ① 사파이어(사파이어 크리스탈, 사파이어 글라스)
      합성 사파이어를 사용한 방풍으로 초경질(다이아몬드 다음으로 단단함)로 흠집이 잘 나지 않는다
      투명도가 매우 높아 문자판도 아름다워 보이며, 손목시계에 쓰이는 소재로 가장 고급스러운
    
    ② 미네랄 유리(무기 유리)
      바람막이에 가장 많이 사용되는 것으로 사파이어에 비해 경도는 약간 떨어지지만 그 특성은 매우 비슷하다
    
    ③ 플라스틱(아크릴 유리, 유기 유리, 플라스틱 바람막이)
      연질이므로 흠집이 생기기 쉽고 충격 등의 내구성이 떨어지지만 돔형 등 형상으로도 가공할 수 있다
      탄력성 있고 얕은 흠집은 버프 닦기로 수정 가능, 저가 제품에 많이 사용되고 있는
    
    ④ 뒷덮개 구조
      뒷면 뚜껑 부분은 유리 부분과 비교하면 내부에 수납된 무브먼트 수리 등을 할 때 개폐되는 기회가 많기 때문에,
      방수 재현성을 비교적 쉽게 얻을 수 있는 패킹 구조를 사용하는 것이 보통
      패킹으로는 합성 고무가 사용되어 그리스를 얇게 칠하여 도장되어 있다
      패킹 형상은 임베디드성과 방수 안정성을 고려하여 결정할 수 있다

6. 케이스 내자 구조
  신변에는 자기를 발생시키는 제품이나 기구가 많이 존재하고, 자기는 정밀기계인 손목시계의 정밀도를 이상하게 하고, 운침을 정지시키기도 한다
  자화에 의한 악영향을 방지하기 위해 강한 자기에 노출되어도 손목시계의 무브먼트가 자기를 띠지 않도록 개발된 것이 내자시계
  내자화 방법: 자화되지 않는 특수 합금을 이용한 '탈진기'의 제조나 무브먼트 전체를 자기를 차단하는 예 등이 있다
        
  ①'1 종 내자 시계'
    직류 자계 4800A/m에 견딜 수 있는 수준(일상생활에서 자계를 발생하는 기기에 5cm까지 접근해도 대부분의 경우 성능을 유지할 수 있는 수준)을 충족한다
  ②'2종 내자 시계' (강화 내자 시계)
    직류 자계 16000A/m에 견딜 수 있는 수준(일상생활에서 자계를 발생하는 기기에 1cm까지 접근해도 대부분의 경우 성능을 유지할 수 있는 수준)을 충족하고 있다
        
        
7. 케이스 표면 처리 가공
  ① 습식 도금
    도금용액 중 소재에 다른 금속을 전착시키는 방법으로 바탕에 밀착성과 광택을 내기 위해 구리도금, 니켈도금을 함
    그 위에 금, 은, 백색 계열의 로듐, 팔라듐 등을 도금하여 더욱 장식성을 높임
    ※ 결점 : 마모에 약하며 고비용, 메이크업 베이스의 니켈이 금속 알레르기를 일으킬 수 있음
  ② 건식 도금
    금속 알레르기를 해결하기 위해 실현된 표면 처리 방법이 건조 도금
    PVD(Physical Vapor Deposition)법이라는 물리적 수단에 의해 물질의 표면에 얇은 막을 실시하는 증착법이 있다
    이온 플레이팅은 그 중 하나로 진공 상태 속에서 고전압을 가해 이온화된 금속을 증착시킨다
    지금까지의 전기도금과는 달리 금속 이외의 소재(유리나 플라스틱 등)에도 도금 장식을 할 수 있어 밀착성, 안전성이 비약적으로 향상되었다
    최근에는 초경질로 잘 벗겨지지 않는 코팅으로 기술인 DLC(Diamond Like Carbon)법이 개발되고 있다
  ③ 표면 가공
    케이스의 아름다움과 고급스러움을 표현하기 위해 표면 연마 시 섬세한 마무리를 더합니다
    버프, 자라츠, 배럴 등의 경면 연마 마감 이외에 다이컷, 헤어라인, 부식 무늬, 호닝, 샌드 블라스팅, 조각 등의 디자인 기법이 있음
        
8. 문자판
  - 다이얼을 구성하는 요소
    ① 판: ground
    ② 시간 인덱스: hour markers, hour symbols
    ③ 분 인덱스: minute & second markers, minute & second symbols
    ④ 문자판 지지대: dial feet date
    ⑤ 중심구멍: center hole
    ⑥ 일 창: date frame
    ⑦ 브랜드 이름: brand name
    ⑧ 로고마크: logo mark

  - 인덱스

  - 바늘
