[확정신고 절차 : 백색신고]

1. 2월초~중순이 되면, 확정신고 사이트에 접속한다.
  https://www.keisan.nta.go.jp/kyoutu/ky/sm/top#bsctrl
1. "작성 개시"를 누른다.
1. 새로 뜬 창에서, "스마트폰을 사용해서 e-Tax"를 누른다.
1. "xx년의 신고서 등의 작성" 클릭
1. 제일 왼쪽의 "소득세"을 누른다.
1. "마이나 포탈과 연계한다"를 누른다.
1. 분기1 : "사전 준비를 실행한다"를 누른다. 이거는 처음 한번만 누르고 그 다음엔 누르지 않는다! 
  앱 다운로드 및 사전준비 : 
    "로그인 하고 시작하기"를 누른다. 그 다음 "시작"를 누른다.
    "스마트폰으로 QR를 읽고 로그인" 라디오를 클릭하고, 스마트폰으로 QR코드를 읽는다. 
    (윗 단계에서 앱이 없다면 앱 다운이 뜰 것인데, 다시 QR을 읽어서 앱을 다운받고 다시 처음으로 돌아가서 스마트폰으로 QR코드를 읽는다.)
    마이너카드 비밀번호를 입력한다. 확인을 누른다.
    "카드 읽기 개시"를 누르고 마이넘버카드를 땅에 놓고 스마트폰에 댄다.
    로그인이 되면, 중앙의 "읽기" 버튼을 눌러서 "원래 떳었던 QR 코드"를 비춘다.
    스마트폰으로 다시 로그인을 하고, 스캔을 해서 로그인을 한다.
  QR : 휴대폰을 열어서 QR 코드를 비춘뒤, 마이나포탈 앱을 열고, 다시 앱의 맨 밑 중앙의 스캔 버튼을 눌러서 QR 코드를 비춘다.
  로그인 : 로그인이 되면서 브라우져가 바뀌고 모달창이 뜨면, "등록을 시작한다." 버튼을 눌러 다음 페이지로 이동한다.
  이용자 정보등록 : 메일통지 받는걸로 체크하고, 메일주소 입력하고, 규약등의 동의에 모두 체크하고, "이용자 정보 등록"을 한다.
  "사전 준비를 실행한다"를 다시 누른다. 
  취득하고 싶은 증명서 등의 선택을 한다.
    * 의료비 : 병원 이용한 적이 있으면 선택
    고향납세 : 한국인이므로 미선택
    * 사회보험료 : 선택 -> 두번째꺼 "일본연금기구" 선택
    * 생명보험 : 든 적 있으면 선택
    * 지진보험 : 든 적 있으면 선택
    소규모기업공제 등 담금공제 : 미선택
    * 모기지 : 주택 론 있으면 선택
    급여 : 개인사업자이므로 미선택
    공적연금 : 공무원이 아니므로 미선택
    주식의 특정계좌 : 미선택
  e-사서함과 연계에서 "협력" 버튼을 다 누른다. 그 뒤 "동의하고 다음에" 버튼을 누른다.
  e-사서함과 마이넘버카드 연계 : 사회보험료, 의료비 등을 연계하기 위한 절차임
    동의 -> 연계수속완료 메시지 확인 -> 연계수속으로 돌아간다. -> 기다린 다음, "연계상황리스트"로 돌아간다. -> "e-tax에 확정신고를 개시"를 누른다. -> 다시 "작성개시"를 누른다.
  여기서부터, 제일 상단에서 두번째 항목인 "작성 개시를 누른다." 행부터 다시 재실행 -> 분기1은 다음에 건너뛰고, 분기2로 넘어간다.
1. 분기2 : 기존부터 사전 준비가 되어있으면, 그냥 "맨 밑"에 "다음으로 넘어간다"을 누른다.
  QR : 휴대폰을 열어서 QR 코드를 비춘뒤, 마이나포탈 앱을 열고, 다시 앱의 맨 밑 중앙의 스캔 버튼을 눌러서 QR 코드를 비춘다.
  로그인 : 로그인이 되면서 브라우져가 바뀌고 모달창이 뜨면, "등록을 시작한다." 버튼을 눌러 다음 페이지로 이동한다.
  마이넘버카드로 세금신고를 했던 "기존 이용자", 처음해보는 "처음 이용자" 중 하나를 선택한다.
    기존에 이용했던 사람은 마이넘버카드의 "이용자 식별번호"를 입력한다.
    처음 이용하는 사람은 이용자 식별번호 카드를 받아야한다. 성명, 주소 등 요구하는 정보를 입력한다. 그 뒤 "이용자 식별번호"를 받으면 잊지 않도록 잘 보관해둔다.
1. "본인 정보 취득"을 클릭하고, "본인 정보를 마이넘버카드와 연계" 클릭하고, "동의" 체크하고, "다음" 버튼 클릭
1. "신고서 작성한다" 버튼을 누른다. "다음으로 넘어간다"를 누른다.
1. 신고자 정보 입력한다.
  생년월일, e-tax 선택, 
  급여 이외의 신고 수입 있습니까? 질문에 "부동산 소득, 연금 소득, 퇴직 소득" 있으면 "예"를 선택, 
  "원천징수표는 한장입니까?" 질문에 "아니오"를 선택
  "세무서로부터 예정납세액의 통지를 받았습니까?" 질문에 "아니오"를 선택
  "다음으로 넘어간다"를 누른다.
1. 데이타 xml 없음, 서면으로 받은 원천징수표 입력 무시하고 다음으로 넘어간다.
1. 소득 입력 시작 : 스캔이 되면, 사업 수입, 소득 입력란 부터 입력을 시작해 나간다.
  가장 먼저 수입 금액은 소비세를 포함한 금액을 기재한다. 그 뒤, 소득 금액에 경비(소모품, 접대비, 가사안분, 광열비, 통신비 모두 포함)를 뺀 금액을 기재한다. 
  * 준비물(수입액, 경비 등을 적어놓은 엑셀 서류)를 챙겨서, 그것을 보면서 입력한다.
  * 경비 뺄 때 소모품, 접대비만 빼지 않도록 주의한다!
  * 소비세를 내는 경우에는, 소비세 제외 소득액(총수입액*100*90.9091)을 계산한 뒤 거기에서 경비를 뺀다.
  * 참고로 사업소득(=프리랜서 현장 업무소득) 외에, 기타 잡소득(=부동산 소득, 배당 소득, 연금 소득)도 신고해야한다.
  * 경비 지출과 관련이 있는 모든 개인사업소득(=유투브, 게임, 개인개발)도 함께 수입액에 신고해야한다.
1. 소득 입력 후, 기장 방법은 4번 간이기장을 선택한다.
1. 공제 입력 시작 : 기부, 병원비, 부양가족 등 공제사항들을 입력한다.
1. 제출한다.
1. 세금 낼 자동이체 은행등을 설정하고, 납부신청한다.
1. 완료가 되면 프린터로 신고 내용 PDF를 인쇄해둔다.
1. "영수증등 증명서류, 신고 내용 PDF 인쇄분"을 모아서, 박스에 담는다.
1. 박스를 비닐로 봉인하여 백색의 경우 5년, 청색의 경우 7년간 보관한다.
1. 내년 확정신고할 때에 쓸 올해용 새 파일들을 준비해둔다.
