[확정신고 절차 : 백색신고]

1. 사전준비: 윈도우PC(가급적), 윈도우가 없고 맥북 뿐이라면 사파리로 기동
1. 2월초~중순이 되면, 확정신고 사이트에 접속한다.
  https://www.keisan.nta.go.jp/kyoutu/ky/sm/top#bsctrl
1. "작성 개시"를 누른다.
1. 새로 뜬 창에서, "스마트폰을 사용해서 e-Tax"를 누른다.
1. "xx년의 신고서 등의 작성" 클릭
1. 왼쪽에서 두번째인 "(청색) (백색) 결산서・수지내역서 + 소득세"를 클릭한다. (푸른색 테두리)
1. "마이나 포탈과 연계한다"를 누른다.
1. "사전 준비를 실행한다"를 누른다. (이거는 처음 한번만 누르고 그 다음엔 누르지 않는다!)
  "로그인 하고 시작하기"를 누른다. 그 다음 "시작"를 누른다.
  - 스마트폰 앱인 Mynaportal 앱을 열고, 로그인을 한다. (앞으로 - 로 시작하는 행은 스마트폰에서의 처리에 해당함)
  - 스마트폰 앱에서 가운데 Scan 메뉴를 눌러 QR 코드 스캔 화면으로 들어가둔다.
  웹앱에서 "스마트폰으로 QR를 읽고 로그인" 라디오를 클릭하고, 스마트폰으로 QR코드를 읽는다.
  - 마이넘버카드 비밀번호를 입력한다. 확인을 누른다.
  - "카드 읽기 개시"를 누르고 마이넘버카드를 땅에 놓고 스마트폰에 댄다.
  스캔 완료가 되면, 5초 정도 기다리면 웹앱에서 자동으로 "이용자 정보등록" 화면으로 바뀌게 된다.
  "이용자 정보등록" : 메일통지 받는걸로 체크하고, 메일주소 입력하고, 규약등의 동의에 모두 체크하고, "이용자 정보 등록"을 한다.
  "사전 준비를 실행한다"를 다시 누른다. (눌러도 안들어가지면 다음 링크로 들어간다: https://myna.go.jp/svc/tax-return)
  취득하고 싶은 증명서 등의 선택을 한다.
    * 의료비 : 병원 이용한 적이 있으면 선택
    고향납세 : 한국인이므로 미선택
    * 사회보험료 : 선택 → 두번째꺼 "일본연금기구" 선택
    생명보험 : 든 적 있으면 선택
    지진보험 : 든 적 있으면 선택
    소규모기업공제 등 담금공제 : 미선택
    모기지 : 주택론 있으면 선택
    급여 : 개인사업자이므로 미선택
    공적연금 : 공무원이 아니므로 미선택
    주식의 특정계좌 : 미선택
  "협력" 버튼을 누른다. 그 뒤 "동의하고 다음에" 버튼을 누른다.
  "e-tax에 확정신고를 개시"를 누른다.
  다시 "작성개시"를 누른다.
  왼쪽의 "소득세 입력"(빨간색 테두리)을 선택한다.
1. "본인 정보 취득"을 클릭하고, "본인 정보를 마이넘버카드와 연계" 클릭하고, "동의" 체크하고, "다음" 버튼 클릭
  * 연금, 보험료, 병원비는 자동으로 연계되는 정보이므로 여기서 빠진다. (영수증 서류를 준비하거나, 따로 메모해둘 필요 없음)
1. "신고서 작성한다" 버튼을 누른다. "다음으로 넘어간다"를 누른다.
  마이넘버카드로 세금신고를 했던 "기존 이용자", 처음해보는 "처음 이용자" 중 하나를 선택한다.
  기존에 이용했던 사람은 마이넘버카드의 "이용자 식별번호"를 입력한다.
  처음 이용하는 사람은 이용자 식별번호 카드를 받아야한다. 성명, 주소 등 요구하는 정보를 입력한다. 그 뒤 "이용자 식별번호"를 받으면 잊지 않도록 잘 보관해둔다.
1. 신고자 정보를 입력한다.
  생년월일, e-tax 선택, 
  급여 이외의 신고 수입 있습니까? 질문에 "부동산 소득, 연금 소득, 퇴직 소득" 있으면 "예"를 선택, 
  "원천징수표는 한장입니까?" 질문에 "아니오"를 선택
  "세무서로부터 예정납세액의 통지를 받았습니까?" 질문에 "아니오"를 선택
  "다음으로 넘어간다"를 누른다.
  "데이타 xml 없음"으로 하고, "서면으로 받은 원천징수표 입력"은 무시하고 다음으로 넘어간다.
1. 소득 입력 시작 : 스캔이 되면, 사업 수입, 소득 입력란 부터 입력을 시작해 나간다.
  * 사업소득(영업): 월급을 받은 각 회사의 등록번호들을 검색해서 적어넣고, 각 회사별로 1년간 받은 금액(아무 세금을 안뺀 순수입)을 모두 적는다.
    경비 지출과 관련이 있는 모든 현장 외 사업소득(=유투브, 스팀 등)도 수입이 있었을 경우 등록번호를 입력후 함께 수입액에 신고해야한다.
    소득 입력 후, 기장 방법은 4번 간이기장을 선택한다. (이 경우 백색만 가능하다.)
  * 직원월급: 직원의 이름과 나이가 필요하다. 그리고 월급을 적는다. (매달 월급은 그냥 0으로 하고, 그 밑에 급여란에 1년간 준 급여 한번에 입력하면 된다.)
  * 경비: 주요 항목은 "광열비, 소모품비, 접대비, 통신비, 잡비(가사안분 야칭비 20%를 여기에 넣는다. 지대 임대 항목에 넣지 않음)" 등이다.
  * 공제: 기부, 병원비, 부양가족 등 공제사항들을 입력한다.
    부양가족의 경우 70세 이하 부양가족은 38만엔 이상 송금증명서의 제출이 필요하다.
1. 제출한다. 제출시 추가 서류가 필요한지 확인하는 페이지까지 이동한다.
  이 곳에서 결산서를 PDF로 다운로드한다.
  결산서를 열어보면 첫번째 장에, 추가 서류 제출이 필요한 자료가 테이블에 O 표시가 된다. 생략가능에 표시되어 있는 경우는 생략한다.
  제출 필요 서류는 해당 페이지의 우측 하단에 있는 주소로 우편 제출한다. (보통은 부양가족 송금증명서만 보내면 된다.)
1. 세금 납부 방법을 설정하고, 납부신청한다.
  보통 "크레디트 카드로 지불"을 선택해서 지불하면 된다.
1. 최종 마무리
  지불 완료가 되면, 프린터로 결산서 PDF를 인쇄해둔다.
  "영수증등 증명서류, 신고 내용 PDF 인쇄분"을 모아서, 박스에 담는다.
  (박스를 비닐로 봉인하여 백색의 경우 5년, 청색의 경우 7년간 보관한다.)
  끝.
