[★ 심플하게 알려주는 확정신고 절차]

1. 일반적으로 매년초 2月초 ~ 4月중순까지가 전년도의 소득 확정신고 기간이다. 
  때가 되면 준비하자. 안하고 넘어가면 차후 비자발급에 큰 문제가 되므로 주의하자.

- 청색신고의 경우
1. 청색신고를 신고하기 전년도 1월 1일부터 3월 15일 사이에 마친다. (55만엔 세금 공제 - 아래 청색 신고 방법 참조)
  1. 신청서 PDF 출력
    * 개인의 경우 : https://www.nta.go.jp/taxes/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/pdf/h28/10.pdf 에서, "소득세의 청색 신고 승인 신청서"에 필요한 사항을 기재 후 출력
    * 법인의 경우 : https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hojin/010705/pdf/056-1.pdf 에서, "청색 신고 승인 신청서"에 필요한 사항을 기재 후 출력
  1. 기장한 내용을 함께 준비해둔다.
    1년치 수입 / 지출경비 기장 : 거래 연월일, 상대 명칭, 매월 수입, 지출경비, 가사안분(광열비(전기, 가스, 수도비)의 44%, 야칭 20%)의 합계금액을 기재해둔다.
    이하 기장을 기재합니다. (기장에 있어서는, 하나하나의 거래마다가 아니라 일일의 합계 금액을 정리해 기재하는 등 간단한 방법으로 기재해도 좋습니다.)
      장부 : 분개장, 총계정 원장, 현금 출납장, 매매장, 구매, 경비, 고정 자산 대장 등 (7년)
      결산서류 : 손익계산서, 대차대조표 표 등 (7년)
      현금 예금거래 : 영수증 수표, 예금 통장, 차용증 등 (7년)
      기타 서류 : 견적서, 계약서, 납품서 송장 (5년)
  1. 3월 15일까지, 해당 신청서와 기장을 가지고, https://www.nta.go.jp/about/organization/access/map.htm 에서 검색후, 가장 가까운 국세국 또는 세무서에 제출합니다. 
    장부 : 분개장, 총계정 원장, 현금 출납장, 매매장, 구매, 경비, 고정 자산 대장 등 (7년)
    결산서류 : 손익계산서, 대차대조표 표 등 (7년)
    현금 예금거래 : 영수증 수표, 예금 통장, 차용증 등 (7년)
    기타 서류 : 견적서, 계약서, 납품서 송장 (5년)
  1. 기장한 내용은 파일철로 보관해둔다.
  1. 내년 2월초가 되면 백색신고의 경우와 똑같이 신고를 하면 된다.

- 백색신고의 경우
1. 확정신고를 위해 사이트에 접속 : https://www.keisan.nta.go.jp/kyoutu/ky/sm/top#bsctrl
1. 컴퓨터로 할 경우 마이넘버카드 카드리더기가 필요하다.
1. 진행하다보면, 청색신고는 있지만, 백색신고라는 말은 따로 없고, 収支内訳書(수지내역서, 슈우시우치와케쇼)를 선택한다. (청색신고의 경우 청색신고를 선택한다.)
1. 제출용 준비물을 준비한다. (부동산 소득, 배당 소득, 연금 소득도 있다면 신고해야함)
  마이넘버카드(기한이 지나지 않은 것), 재류카드(세무소 직접 방문시외에는 필요 X)
  한 해의 정사원 기간동안의 원천징수표
  한 해의 프리랜서 기간동안에 송금했던 부양가족 증빙서류 (50~40만엔 세금 공제 - 제일 중요) : 가족관계증명서, 가족관계증명서 번역본, 송금증명서
1. 다음의 서류들을 준비한다. 제출은 하지 않지만 챙겨는 둔다.
  수입, 지출에 관한 증빙서류 : 따로 확인하진 않지만, 카테고리별로 미리 계산해서 메모해두기
  소액의료비 영수증(10만엔까지) : 의료비 영수증, 보험 공제 증명서
  국민건강보험료 영수증 : 미리 계산해갈 것 (정사원은 사회보험료 영수증)
  국민연금 영수증 : 미리 계산해갈 것
  프리랜서 기간동안의 경비영수증. 아래의 카테고리는 챙기자.
    카테고리. 지대야칭 영수증 : 부동산에 문의, 주의. 가사안분에 해당하는 부분으로, 전액이 공제되지 않으므로 대략 20%로 계산한 금액을 따로 얘기해야함
    카테고리. 광열비 영수증 : 전기세, 수도가스세 전액
    카테고리. 여비교통비 영수증 : 스이카 파스모 충전영수증 전액
    카테고리. 통신비 영수증 : 휴대폰 요금, 인터넷 요금 전액
    카테고리. 접대교제비 영수증: 커피 식사 영수증 등 전액
    카테고리. 수선비 영수증 : 옷 수선비, 드라이클리닝 등
    카테고리. 소모품 영수증(20만엔까지) : 사무용품, pc나 휴대폰등 업무에 사용이 가능한 물품
  챙기기. 프리랜서 기간동안의 기타 경비영수증(제출은 하지 않음). 아래의 카테고리는 있는지 체크해보고 있을 때만 챙기자. 흰 종이에 적는다.
    * 카테고리. 주택 특별 세액 공제
    * 카테고리. 주택 신축 세액 공제
    * 카테고리. 투자 세액 공제
    * 카테고리. 보험료 공제
    * 카테고리. 기부금 공제
    * 카테고리. 배우자 특별 공제
    * 카테고리. 생명보험료 공제
    * 카테고리. 투자 세액 공제
1. 뽑아놓은 모든 서류를 챙겨서, 
1. 안내에 따라 연말정산 서류 작성을 진행한다. (문의전화 신주쿠 세무소 03-6757-7776)
1. 장부의 내용을 pc에 기입한다.
1. 제출 후, 세금을 납부신청한다.
1. 완료가 되면 프린터로 신고서 내용을 인쇄해둔다.
1. 신고서와 신고의 증명서류들은 봉인하여 백색의 경우 5년, 청색의 경우 7년간 보관한다.
