[비자 갱신 절차] 
참조URL : https://www.youtube.com/watch?v=Vt2bXJ0DAYM

1. 비자 갱신은 2~3달전부터 진행가능하다. 

1. 비자 갱신전 해야할 일 : 마이넘버카드 유효기간이 지나기전에 구청에서 마이넘버카드 갱신을 먼저해야 한다. (안 그러면 나중에 1천엔 내고 두번 방문+우편접수 왕복해서 새로 발급받아야한다.)
    준비물 : 3.5cm x 4.5cm 증명사진, 재류카드, 예전마이넘버카드, 현금

1. 서류 준비
    재류기간갱신허가신청서
        1번째장 : 사는 곳, 전화번호, 여권번호, 재류자격, 재류기간, 현재 몇년인지, 재류카드번호, 희망재류기간, 연장이유(슈우료우노타메)
        2번째장 : 현재근무회사, 이름(재류카드 적힌대로), 주소, 전화번호, 최종학력, 주소
    증명사진 4x3 (3개월 이내 촬영분만)
    여권과 재류카드, 마이넘버카드
    미분쇼메이쇼

1. 입국관리소 출발 (영업시간 9시전 도착 추천)
    서류 들고 시나가와 코난출구 동쪽- 우측 - 나와서 왼쪽 - 쭉 직진 - 버스타기(모든 버스 OK) - 입국관리소 가서 줄서기(9시에 딱 오면 1시간 정도 기다려야함)

1. 스케쥴 정리용 한줄 메모
    서류준비: 신청서(https://www.moj.go.jp/isa/applications/procedures/16-3.html, https://www.youtube.com/watch?v=Vt2bXJ0DAYM), 사진 세로 4 x 가로3, 여권, 재류카드, 마이넘버카드 // 준비해놓기
    비자갱신: 8시에 시나가와 역으로 출발 - 9시까지, 신청서, 사진 세로 4 x 가로3, 여권, 재류카드, 마이넘버카드 들고, 4천엔 // 들고, 시나가와 코난출구 동쪽- 우측 - 나와서 왼쪽 - 쭉 직진 - 버스타기(모든 버스 OK) - 입국관리소 가서 줄서기- 대기표 끊고 (1시간 정도의 대기시간이 있는 표가 있음)
    우편오면, 여권받기: 신청결과가 우편으로 오면 그 우편, 여권, 신청할때 받은 종이, 신분증 들고 시나가와 출입국관리소로 출발 - 출입국관리소 1층 편의점에서 수입인지 4천엔짜리 다 들고 시나가와 출입국 관리소로 출발 - 우편물에 적힌 코너로 방문하면 됨



[행정서사에게 맡겨버리기]

1. 비자 갱신
    - 행정서사 이용시 다음과 같은 정보를 물어보니 준비해둔다.
    - 금액은 인지세 4천엔포함, 2만5천엔~3만엔 정도
        출생지(ex.경기도 이천시)
        배우자 유무
        한국주소(ex.서울특별시 중구 세종대로 110)
        휴대폰 번호
        범죄 이력(교통위반포함)
        재일신족,동거자
        출심학교
        졸업연월일
        정보처리기술자자격
        경험년수(ex.0년)
        월급
        메일주소
        학력/경력(고교줄업이후, ex.도쿄대학 ㅇ년ㅇ월-ㅇ년ㅇ월, (주)ABC ㅇ년ㅇ월-ㅇ년ㅇ월, ANEX ㅇ년ㅇ월-현재)

1. 새 종류의 비자 신청시의 자료 (ex. 결혼비자)
    - 행정서사 이용시 다음과 같은 서류를 요구하니 준비해둔다.
    - 행정서사 이용시 다음과 같은 정보를 물어보니 준비해둔다.
    - 금액은 인지세 4천엔포함, 6~10만엔 정도
    - 필요서류는 기본척으로 원본을 보내줄 필요는 없는데 신청이 끝날때까지 버리지 말고 보관할 것
    <필요서류>
        1.사진(4x3, 3개월 이내)
        2.배우자 호적등본 配偶者の戸籍謄本（全部事項証明書）
        3.한국 본인 혼인관계증명서(상세)
        4.한국 본인 가족관계증명서(상세)
        5.한국 기본증명서
        6.본인의 直近１年分の住民税の課税（又は非課税）証明書&納税証明書
        7.배우자 신원증명서(원본) 配偶者の身元証明書（原本）
        8.주민표(마이넘버 생략, 나머지 생략안함) 世帯全員の記載のある住民票（マイナンバーは省略、他の事項は省略なし）
        9.질문서(배우자 싸인) 質問書（配偶者のサインが必要）
        10.부부 사진(여행 사진, 가족과 같이 찍은 사진등, 3장정도) 夫婦の写真（旅行写真や家族と一緒に写っている等３枚程度）
    <필요사항>
        1.출생지(ex.경기도 이천시)
        2.한국주소(ex.서울특별시 중구 세종대로 110)
        3.전화번호
        4.범죄 이력(교통위반, 일본이외포함)
        5.재일신족, 일본의 동거자
        （続柄・氏名・生年月日・国籍・同居の有無・勤務先名称・在留カード番号）
        6.결혼신고처,신고년월일(한국, 일본)
        7.지금 회사와 월급
        8.나눠주는 질문지에 답변(비자 종류에 따라 질문이 다름)
