[시계 및 그 판매에 관한 법률에 대하여]

1. '상품의 판매 행위'와 '소비자 보호'의 법률
  - 판매행위에 관한 주된 법률
    (1) 계약
      계약이란 법적 구속력이 있는 약속으로서 일정한 조건 하에서 성립된 약속에 대해서는 사회의 안정과 개인의 권리 보호를 위하여 법률의 보호를 받고 있는
      ① 보호 대상(계약의 성립)
        계약은 당사자의 의사표시의 합치에 의하여 성립한다
        서면에 의한 기록이 존재하지 않는 경우, 설령 언약이었다 하더라도 당사자 사이에 의사의 합치가 있었다고 확인되면, 계약은 성립한 것으로 간주된다
        계약이 성립되면 당사자 간에 법률상 권리의무가 발생하고 약속이 지켜지지 않을 경우에는 법률에 따라 약속의 실행을 요구하거나 손해배상청구를 할 수 있다
      ② 계약의 종류
        민법에는 전형적인 계약의 유형으로서 매매, 임대차, 고용, 도급, 위임 등 13종류가 정해져 전형 계약이라고 한다
        그 외에도 다양한 계약의 형태가 있으며, 소비자에게 시계를 판매하는 행위는 매매계약에 해당한다
      ③ 계약 자유의 원칙
        계약의 내용은 당사자간에 자유롭게 결정되는 것이 원칙이지만, 사업자(판매자)와 소비자(구매자)는 가지고 있는 정보나 교섭력에 격차가 있는 것이 통상이며,
        그래서 일반적으로 약자라고 생각되는 소비자를 보호하기 위해 소비자계약법 등의 법률이 마련되어 있다
    (2) 소비자계약법
      소비자계약법은 사업자와 소비자 사이의 정보의 질과 양과 교섭력의 격차에 비추어 소비자의 이익 옹호를 도모하는 것을 목적으로 한 법률
      소비자와 사업자 간에 체결되는 계약에 대하여 일정한 경우에 소비자 측으로부터 계약의 취소나 계약 조항의 무효가 인정되는
      ① 취소
        아래에 기재된 권유로 소비자가 오인, 곤혹스럽게 계약한 경우 계약을 취소할 수 있음
        단, 취소권은 추인을 할 수 있는 때(오인의 경우 오인을 알아차린 때, 곤혹의 경우에는 곤혹행위 시)부터 6개월 이내에 취소를 하지 않는 경우에는 시효에 의하여 권리는 소멸한다
        또한 계약 체결 시부터 5년이 경과한 때에도 마찬가지로 권리가 소멸된다.
        다음의 경우 취소가 된다.
          a.오인
          b.부실고지: 중요사항에 관하여 사실과 다른 사실을 고지한 경우
            단정적 판단:장래의 변동이 불확실한 사항에 관하여 단정적 판단을 제공한 경우
            불이익사실의 불고지 : 중요사항에 관하여 소비자의 이익이 된다는 뜻을 알리고, 중요사항에 관하여 소비자에게 불이익이 되는 사실을 산의에 알리지 아니한 경우
          c.곤혹
            불퇴거: 퇴거할 뜻의 의사를 나타냈음에도 불구하고 퇴거하지 않은 경우
            감금: 퇴거하겠다는 의사를 표시하였음에도 퇴거시키지 아니한 경우
      ② 무효
        다음과 같은 소비자에게 부당하고 불이익한 계약조항은 매매계약에 포함되어 있어도 무효가 된다
          a.사업자의 손해배상책임을 면제하는 조항
          b.소비자가 지급할 손해배상액을 예정하는 조항
          c.소비자의 이익을 일방적으로 해치는 조항
    (3)「특정상거래법」
      ① 특정상거래법의 대상이 되는 거래의 종류는 다음 7가지
        방문판매: 자택 방문판매, 캐치 상법, 약속 상법 등
        통판매: 신문, 잡지, 텔레비전, 인터넷 등에 의한 판매(전화권유판매에 해당하는 것을 제외)
        전화권유판매: 전화권유를 통한 판매
        연쇄판매거래: 다단계판매 등
        특정 계속적 역무 제공: 계통적이고 고액의 역무제공(피부관리실, 어학원, 과외, 학원, 결혼상대소개서비스, 컴퓨터교실의 6개 역무가 지정되어 있음)
        업무제공유인판매거래: 내직상법, 모니터상법 등
        방문구입: 자택 등에 방문매입
      ② 규제 등의 개요: 특정 상거래법의 대상이 되는 거래 유형에 해당하는 경우에는 사업자에 대하여 거래 유형의 특성에 따라 다음과 같은 규제가 있음
        성명 등의 명시 의무
        중요사항을 기재한 서면의 교부의무
        광고에 대한 중요사항 표시의무
        과대광고의 금지
        사실과 다른 것을 알리는 것의 금지
        위박하여 곤혹스럽게 하는 것의 금지, 소비자에 의한 계약의 해제나 취소, 손해 배상액의 제한 등을 정하고 있다
        ● 계약의 해제(쿨링 오프): 일정 기간 내에 소비자는 계약을 해제할 수 있다
        ● 일정기간이란 방문판매, 전화권유판매, 특정계속적 서비스제공, 방문구입에 있어서는 8일간, 연쇄판매거래, 업무제공유인판매거래에 있어서는 20일간으로 규정되어 있음
          통판매에 있어서는 구매자는 판매자 측의 압력을 느끼지 않고 냉정하게 거래를 판단할 수 있다는 전제에서 쿨링 오프에 관한 규정은 적용되지 않는다
      ③ 의사 표시의 취소: 사업자가 사실과 다른 사실을 알리거나 고의로 사실을 알리지 아니한 결과 소비자가 오인한 경우 소비자는 그 의사표시를 취소할 수 있다
      ④ 손해 배상액의 제한: 소비자가 계약을 해제할 때 등에 사업자가 청구할 수 있는 손해배상액에 제한을 두고 있다
    (4) 모방품의 판매 및 소지 금지
      크게 보면, 유통되는 모방품에는 '소비자가 모방품으로 알고 있는 것을 전제로 구입되고 있는 모방품'과 '소비자가 모방품으로 모르고 구입하고 있는 모방품'이 있고,
      전자를 '전제모방품', 후자를 '비전제모방품'이라고 부른다
      '전제 모방품'은 주로 인터넷 사이트나 노점 등에서 판매되고 있으며, 진정품 가격과는 확연히 동떨어진 저렴한 가격으로 책정돼 있다
      비전제 모방품은 병행수입품 시장과 고물상을 포함한 중고시장에 유통되고 있으며, 가격도 진정품 가격의 5~30% 할인, 저렴할 경우 70% 할인 정도의 금액으로 판매되고 있다
      상표법에서는 생업으로서 모방품의 판매나 판매 목적으로 소지를 금지하고 있다
      인터넷 독립 사이트의 판매자는 국외에 있는 경우가 많고, 홈페이지도 국외 서버에 놓여 있는 경우가 대부분으로, 일본의 영향력은 미치지 않으며, 일본 국내에 있는 것은 구입자뿐입니다
      세관에서 모방품이 발견될 경우, 그 수량의 다과로 '개인 사용 목적(생업 행위가 아님)'으로 판단할 것은 없고, '개인 사용 목적'이라고 세관에 납득시킬 필요가 있다
      도덕적으로 어떨까 하는 생각에 변명을 해야 하는 입장에 놓이게 되므로, 대부분의 사람들은 세관에서 임의 포기를 해 버린다
      해외에 있는 업자는 일본 경찰의 적발을 면할 수 있는 것도 아니다. 일본 국내에 협력자나 주모자가 있을 경우에는 형사사건으로 발전하고 있다
      상품은 국제우편으로 송부되어 오더라도, 지불은 일본 국내의 은행 계좌로 되어 있는 것이 보통이며, 결제용의 계좌를 관리하고 있는 사람이 일본 국내에 있는 경우가 있고,
      상품을 일본 국내에 풀어서 초기 불량에 대비하고 있는 상품을 관리하고 있는 사람이 형사 고발될 수도 있다
      이러한 전제모방품의 유통이나 판매는 정규 수입품과 무관하지 않다. 모방품이 다량으로 나오면 진정품의 판매력은 떨어진다
      모방품이 팔리면서 진정품을 판매할 기회가 줄어들 뿐만 아니라, 모방품이 많이 나도는 브랜드의 이미지가 훼손되어 판매력이 저하된다
      ① 공장유하품은 모방품
        모방품인 줄 모르고 구입해 버리는 '비전제 모방품'에도 구성되는 부품 모두가 진정품이 아닌 것과 일부만 다른 것의 두 종류가 존재하고 있다
        일부가 다른 모방품의 대표격은 라이선시에 얽힌 것을 들 수 있다
        예를 들면, 플랜드로부터 라이센스를 받아 케이스를 제조하고 있는 공장이, 계약하고 있는 브랜드와 관계없는 공장, 회사로부터 그 외의 부품을 구입해 조립해 판매했을 경우,
        케이스가 진정품이지만 나머지는 모두 모방품이며, 결과적으로 전체가 모방품이 되어 버린다
        라이선스를 받은 회사가 모든 부품을 제조할 수 있었더라도 계약을 위반해 과잉 생산을 하고 빼돌린 경우, 브랜드가 발행하는 보증서와 다른 등을 하기 때문에 모방품으로 판정된다
        여기서 모방품이라고 불리고 있는 것은 법률적으로는 '상표권 침서 물품'이라고 불러야 하는 것이다
        상표권은 '제조권', '판매권', '의전권', '수출권', '수입권' 등으로 분할할 수 있다
        "제조권"은 가지고 있지만 "판매권"이 없는 공장이, 브랜드에 무단으로 빼돌려 판매한 경우는, 브랜드가 가지는 "상표권"을 침해한 것이 되어,
        판매된 물품은 "상표권 침해 물품"입니다. 과잉생산도 같은 이유로, '제조가 허용된 수량 이상의 생산'은 상표권 침해 행위에 해당한다
        일반적으로 '공장에서 직접 구입해 싸다'는 세일즈톡이 병행수입품 시장에서 자주 사용되는데, 스스로 '모방품'임을 밝히는 것과 같다
      ② 리던 문자판 애프터다이아 상표권 침해
        일부가 브랜드 지정 사양과 다른 모방품으로, 다이아몬드 등 보석 장식석의 뒤에 붙이거나 문자판의 교체 상품을 들 수 있다
        값싼 다이아몬드 등을 끼워 넣어도, 그다지 비용이 들지 않는 것에 주목해, 다이아마키가 아닌 시계를 다이아마키의 진정품인 것처럼 판매하거나,
        인기 컬러의 다이얼이 들어간 시계가 품귀의 경우, 다른 색상의 정품의 다이얼에 브랜드에 무단으로 도장을 해, 그 품귀의 시계로 판매해 버리는 경우를 생각할 수 있다
        이 같은 브랜드 사양과는 다른 애프터다이아나 문자판을 마음대로 만드는 리던 리던 리던(redone)임을 밝히고 판매하는 매장이 있지만 상표권을 침해하고 있다
        브랜드 상표가 붙은 상품을 마음대로 바꿔 판매해 버리면 중요한 상표 기능인 '출처 표시 기능'과 '품질보증 기능'을 함께 침해하고 있다
        (AterDiamond 사건, 2005년 12월 20일 도쿄지방법원 판결, 2005년(7) 제8928호 등).
      ③ 모르고 판매해도 면책은 되지 않는다
        '비전제 모방품'을 모방품인 줄 모르고 소비자에게 판매한 경우에도 소매점의 책임을 면할 수 없다
        구입처가 문제 없는 상품이라고 했다거나, 구입처가 문제가 있으면 책임을 지겠다고 발언했다 하더라도 소매점의 책임을 회피할 수는 없다
        모방품은 판매한 쪽이 회수하는 것이 보통이고, 소비자에게 "모방품을 판매해 버렸으니 상품을 찾아가도록 하십시오"라고 말해야 하는 것은 소매점 측의 설명입니다
        어떤 변명을 해도 책임을 회피할 수는 없다
        매입이나 판매 시에는 모방품이 아님을 충분히 확인할 필요가 있으며, 그것은 판매하는 측의 책임이라는 강한 인식이 요구되고 있다
        상표법은 상표권 침해 물품인 모방품의 판매, 판매 목적으로 소지를 금지하고 있다
        사전에 모방품을 알고 판매했다면 소매점 측의 형사사건으로 발전할 가능성도 있고, 시계 모방품은 반드시 발각되어 처리에 많은 시간이 소요된다
        고가의 시계가 고장났을 때 수리를 맡기면 모방품이라는 것을 의뢰받은 측은 알아차린다
        문제가 발생하여 그 처리가 끝나는 것은 꽤 오래 전의 일이며, 한번 잃어버린 차용물을 되찾기 위해서는 오랜 시간이 걸린다

  - 소비자보호에 관한 주된 법률
    (1) 개인정보보호법
      '개인정보 보호에 관한 법률'(개인정보 보호법)은 2005년에 도입되었다
      그 배경에는, 고도 정보 통신 사회의 진전에 수반해, 행정, 민간이 보유하는 방대한 개인 정보의 이용이 용이해져, 프라이버시 등 개인의 권리 침해의 위험성이나 불안감이 증대한 것을 들 수 있다
      ① 개인정보의 정의
        개인정보: 생존하는 개인에 관한 (식별 가능한) 정보
        개인정보 데이터베이스 등: 개인정보를 포함한 정보의 집합물로, 검색 가능한 것 가)개인정보 취급사업자: 개인정보 데이터베이스를 사업에 이용하고 있는 자
        개인 데이터: 개인정보 데이터베이스 등을 구성하는 개인정보
        보유 개인 데이터: 개인정보 취급사업자가 개시, 정정 등의 권한을 보유한 개인 데이터
      ② 적용을 받는 사업자
        5000건 이상의 (생존하는) 개인정보를 검색 가능한 개인정보 데이터베이스 등으로서 보유하고 사업에 이용하고 있는 개인정보 취급사업자는,
        주무대신에게 보고하거나 그 후의 개선조치에 따르지 않는 등 적절한 대처를 하지 않은 경우에는 사업자에 대해 형사처벌이 부과된다
      ③ 개인정보 취급사업자의 의무
        개인정보 취급사업자에게는 다음과 같은 의무가 부과된다
        이용, 취득에 관하여
          ·개인정보의 이용목적을 가능한 한 특정하고, 특정된 이용목적 달성에 필요한 범위를 넘어 개인정보를 취급해서는 안 된다
          ·거짓이나 그 밖의 부정한 수단에 의한 개인정보 취득은 금지되어 있다
          ·본인으로부터 직접 개인정보를 접수하는 경우에는 본인에게 이용목적을 명시하여야 하며, 공개적으로 취득한 경우에는 이용목적을 통지 또는 공표할 필요가 있다
        적정, 안전한 관리에 관해
          ·개인 데이터를 안전하게 관리하고, 종사자, 위탁처에 대해 적절한 감독을 해야 한다
          ·이용 목적 달성에 필요한 범위 내에서의 개인 데이터의 정확성, 최신성을 확보할 필요가 있다
        제삼자 제공에 관하여
         ·본인의 동의를 얻지 않고 개인 정보를 제삼자에게 제공하는 것은 기본적으로 금지된다
        개시 등에 대한 대응에 관하여
          ·본인의 요구에 따라 본인의 보유 개인 정보의 개시, 정정, 이용 정지 등을 실시하지 않으면 안 된다
          ·개인정보 취급에 관한 불만이 제기되었을 경우 적절하고 신속하게 처리할 필요가 있다
    (2) 독점금지법
      ① 금지 행위
        독점 금지법이 규정하는 금지 행위는 다음과 같은 6가지 유형으로 나눌 수 있다
        사적 독점: 규모가 큰 업자가 약소한 업자를 복종시키거나 뜻에 맞지 않는 업자의 장사를 못하게 하여 시장을 지배하는 것
        부당한 거래 제한: 두 가지 형태가 있는데, '카르텔'은 동업자가 모임감을 갖지 않도록 결정하는 행위로, '담합은 국가나 지방공공단체 등의 공공 공사, 물품의 공공조달에 관한 인찰 시에 수주업자나 수주금액 등을 결정해 버리는 행위
        사업자 단체의 규제: 사업자단체(사단, 재단, 조합 등의 사업단체도 포함됩니다)가 일정한 거래분야에서 경쟁의 실질적 제한을 초래하는 행위를 하는 것을 금지하고 있다
        기업 합병이나 주식 취득 등의 기업 결합 규제: 일정한 사업 분야에서 경쟁을 실질적으로 제한하게 되는 '합병'은 금지된다
        독점적 상태의 규제: 과반수를 넘는 시장 점유율을 가지는 사업자가 있는 시장에서, 수요나 비용이 감소해도 가격이 내려가지 않는 경우에는, 경쟁 상태를 회복하기 위해서, 독점금지법에 따라 해당 사업자의 일부 사업 양도가 명령될 수도 있다
        불공정한 거래 방법: 공정 거래 위원회가 지정하는 대표적인 금지 행위를 다음과 같은 세 가지 카테고리로 분류한다
          카테고리 1: 자유로운 경쟁이 제한될 우려가 있는 행위
            a. 염가판매: 정당한 사유 없이 상품 또는 서비스를 원가보다 현저히 밑도는 가격으로 계속 공급하고, 그 외 부당하게 상품 또는 서비스를 낮은 대가로 공급하며,
          다른 사업자의 사업활동을 곤란하게 할 우려가 있는 행위
            b. 재판매 가격 구속: 상품의 생산자나 공급자가 도소매업자에게 상품의 판매 가격을 준수하게 하는 행위
            c. 차별가격 : 지역 또는 상대방에 의하여 부당하게 차별적인 대가로 상품 혹은 서비스를 공급하거나 이를 공급받는 행위
          카테고리 2: 경쟁 수단 자체가 공정하다고는 할 수 없는 행위
            a. 끼워팔기: 상대방에게 부당하게 상품 또는 서비스 공급과 함께 다른 상품 또는 서비스를 자기 또는 자기가 지정하는 사업자로부터 구입하게 하고, 그 자기 또는 자기가 지정하는 사업자와 거래하도록 강제하는 행위
            b. 기만적 고객유인: 자기가 공급하는 상품 또는 용역의 내용 또는 거래조건, 기타 이들 유인에 관한 사항에 관하여, 실제의 것 또는 경쟁자와 관련된 것보다 현저히 우량 또는 유리하다고 고객에게 오인하게 함으로써 경쟁자의 고객을 자기와 거래하도록 부당하게 유인하는 행위
            c. 부당한 이익에 의한 고객유인 : 정상적인 상관습에 비추어 부당한 이익으로 경쟁자의 고객을 자기와 거래하도록 유인하는 행위
          카테고리 3: 자기의 거래상 지위가 상대방에게 우월함을 이용하여 행하는 정상적인 상관습에 비추어 부당한 행위
            a. 계속해서 거래하는 상대방에게 해당 거래와 관련된 상품 또는 서비스 이외의 상품 또는 투비스를 구입하게 하는 것
            b. 계속해서 거래하는 상대방에게 자기를 위해 금전, 서비스 및 기타 경제상의 이익을 제공하게 하는 것
            c. 상대방에게 불이익이 되도록 거래조건을 설정 또는 변경하는 것
      ② 독점금지법을 위반한 경우의 조치
        위반 행위를 제거하기 위한 배제 조치 명령이 공정 거래 위원회로부터 위반자에 대해 내려지다
        가격 등의 카르텔이 행해진 경우에는 해당 기업, 업계 단체 회원에 대해 과징금이 부과되며, 카르텔, 사적 독점 등을 한 기업이나 업계 단체의 임원에 대해서는 벌칙이 정해져 있다
    (3) 「부당 경품류 및 불표시 방지법」
      ① 경품 표시법의 개요
        경품 표시법에서 금지되어 있는 항목은 크게 나누면 다음과 같은 두 가지이다.
        부당한 표시의 금지
          사실과 다른 표시 또는 사실과 현저하게 다른 표시 등 소비자를 속이는 표시가 금지되어 있음
          a. 우량오인 : 품질 및 규격 등에 대한 부당표시를 금지함
          b. 유리 오인 : 가격 및 거래 조건에 관한 부당 표시를 금지함
          c. 기타 오인될 우려가 있는 표시 : 공정거래위원회가 지정한 부당표시를 금지하는
          예로는 상품의 원산지에 관한 부당 표시나 미끼 광고에 관한 표시 등이 있다
        과대한 경품류 제공 금지
          과도한 경품 제공으로 소비자의 구매 의욕을 부추기는 것이 금지되어 있다
          경품표시법은 과도한 경품 등으로 인한 불건전한 경쟁을 방지하기 위해 경품류의 최고액, 총액 등을 규제하고 있다
    (4) 「개정 대부업법」
      2010년 6월 18일에 완전 시행된 법률에서 대부업법이란 '소비자 금융'이나 '크레디트 회사' 등의 대부업자의 업무 등에 대해 규정하고 있는 법률로,
      최근, 갚을 수 없을 정도의 빚을 떠안고 있는 이른바 '다중 채무자'의 증가가 사회 문제가 되고 있으므로, 이를 해결하기 위해 종래의 법률이 개정되었다
      개정의 포인트는 대부업자측에는 「너무 빌려주지 않는다」고, 소비자측에는 「너무 빌려주지 않도록」, 일정한 제약을 마련해 미연에 방지하는 것에 있다,
      차입 잔고가 연수입의 3분의 1을 넘는 경우, 신규 차입을 할 수 없게 되어, 그때마다 연수입을 증명하는 서류의 제출이 필요하다
      이러한 기준을 준수하려면 개인 고객은 새롭게 대부업체를 이용할 경우 대부업체가 지정용 정보기관에 조회하거나,
      자신의 정보를 조사하는 것 등의 동의를 구하는 것이 필연임을 이해하여야 한다
      * 단, 다음의 경우는 대금업법을 적용하지 않는다.
        ①은행차입, 은행카드대출
        ②신용카드로 상품이나 서비스를 구입할 때(쇼핑)의 리보불'이나 '할부', '보너스 지급' 등의 지불 방법

2. 상품 및 지적재산권 보호의 법률
  - 지적재산권이란
    ① 인간의 창작활동의 결과로 생긴 창작물 (예: 발명, 고안, 의장, 저작물 등)
    ② 영업 상의 표지 (예: 상표, 상호 등)
    ③ 공정한 경쟁을 확보하기 위한 정보 (예: 영업비밀, 도메인명 등)

  - 왜 지적재산권을 보호하나?
    지적재산은 인간의 창작 활동으로 만들어진 정보로, 재산적 가치를 가지며 모방과 도용이 쉬워 특별한 법률로 보호된다.
    보호가 없으면 창작 의욕이 저하되고 산업 발전에 악영향을 미친다.
    상표와 상호 같은 식별표지는 기업의 노력으로 재산적 가치를 가지게 되며, 무임승차를 방치하면 브랜드 손상과 경쟁 질서 파괴가 발생한다.
    권리가 침해되면 권리자는 금지청구, 손해배상청구, 또는 형사 처벌을 통해 보호받을 수 있다.

  - 지적재산권의 종류
    특허권과 실용신안권
      특허권이란 특허권자가 발명을 독점할 수 있는 권리를 말하며, 실용신안권이란 실용신안권자가 고안을 독점할 수 있는 권리를 말한다
      ① 보호 대상
        특허권 보호의 대상인 '발명'과 실용신안권 보호의 대상인 '고안'은 모두 기술적 창작이라는 점에서 공통되는 성격을 가지고 있지만,
        일반적으로는 기술적 창작 중 고도의 것은 '발명', 그렇지 않은 것은 '고안'이라고 생각되고 있다.
      ② 절차
        특허권은 특허청에 출원 후 심사를 거쳐 신규성과 우수성을 인정받아야 등록된다. 반면, 실용신안권은 형식 요건만 충족하면 심사 없이 등록된다.
      ③ 존통 기간
        특허권 존속기간은 출원일로부터 20년인 반면 실용신안권 존속기간은 출원일로부터 10년
    의장권
      의장권이란 의장권자가 의장(물품의 디자인)을 그 유사한 범위까지 독점할 수 있는 권리를 말한다
      ① 보호 대상
        의장권 보호의 대상인 '의장'은 물품의 형상, 모양 혹은 색채의 결합으로서 시각을 통해 미관을 일으키게 하는 것을 말한다
      ② 절차
        디자인은 물품의 디자인으로 디자인권을 취득하기 위해서는 물품과 디자인을 특정하여 특허청에 출원하여 심사를 받을 필요가 있다
        의장법에 규정된 요건(새로운 의장인지, 용이하게 창작할 수 있는 것은 아닌지 등)을 충족한다고 판단되면 등록이 된다
      ③ 특수한 의장
        물품 부분의 형태에 대한 의장(부분 의장), 복수의 물품으로 구성된 세트에 대한 의장(조물건의장), 서로 유사한 바리에이션의 의장(관련 의장)에 대해서도 일정한 요건 하에 권리료 취득이 인정되고 있다
      ④ 존통 기간
        의장권의 존속기간은 등록 후 20년
    저작권
      ※ 저작권은 저작자 등에 의한 새로운 작물의 이용을 보호하기 위한 다양한 권리의 집합체로 여겨지고 있다
        저작물의 재산적인 이익을 보호하는 회의의 저작권(복제권, 상연권 및 연주권, 반포권, 대여권, 번역권, 번다권 등)과 저작자의 인격적인 이익을 보호하는 저작자인격권(공표권, 성명표시권, 동일성유지권)으로 크게 분류된다
      ① 보호 대상
        저작권 보호의 대상인 "저작물"이란 사상 또는 감정을 창작적으로 표현한 것으로서 문예, 학술, 미술 또는 음악의 범위에 속하는 것을 말한다
      ② 절차
        저작권은 저작물의 창작에 의하여 즉시 발생하므로 특허권이나 상표권과 같이 권리를 취득하기 위하여 특허청에 대하여 출원을 하고 등록을 받을 필요가 없는 무방식주의)
      ③ 존속 기간
        저작권의 존속기간은 창작으로부터 창작자의 사후 50년이지만, 법인의 이름으로 공표된 저작물은 그 공표로부터 50년
      ④ 저작자 인접권
        ※작권법은 저작물을 창작한 사람뿐만 아니라 저작물을 이용하여 공업에 전달하는 역할을 하는 사람들(실연가, 레코드의 제작자, 방송사업자)에 대해서도 일정한 보호를 인정하고 있다
    상표권
      상표권이란 상표권자가 특정 상품 또는 역무(서비스)의 범위에서 상표를 독점하여 사용할 수 있는 권리를 말한다.
      ① 보호 대상
        상표권 보호의 대상인 "상표"란 문자, 도형, 기호 등으로 상품이나 역무를 식별하기 위하여 이용되는 식별표지를 말합니다. 평면적인 것뿐만 아니라 입체적인 것이라도 등록하는 것이 인정되고 있다(입체상표)
      ② 상호와의 관계
        상호란 회사의 명칭으로서 동일한 상호를 가진 회사가 존재할 수 있으나 상표가 등록되면 상표권자가 독점적인 권리를 취득하기 때문에 상표권자 이외에는 동일한 상품 또는 용역의 범위에서 동일한 상표를 사용할 수 없게 된다
      ③ 절차
        상표권을 취득하기 위해서는 상표와 상품 또는 용역을 지정하여 특허청에 출원하여 심사를 받을 필요가 있다
        상표법에 규정된 요건(일반용어인지 등 등록에 적합하지 않은 상표가 아닌지, 이미 등록된 상표와 유사하지 않은지 등)을 충족한다고 판단되면 등록이 된다
      ④ 존속 기간
        상표권의 존속기간은 등록 후 10년이지만 상표권은 다른 지적재산권과 달리 갱신등록을 신청함으로써 영구적으로 권리를 존속시킬 수 있다

  - 부정경쟁방지법
    부정경쟁방지법은 공정한 경쟁을 보장하고 경제 발전을 촉진하기 위해, 
    무임승차나 복제상품 제작 등 부정경쟁행위를 유형화해 금지하고 위반 사업자에게 제재를 가함으로써 지적재산을 간접적으로 보호하는 법이다.
