[VSCode 필수 설정]

1. code . 로 vscode 여는 기능 설치
  command + shift + p 누른 뒤, code라고 검색한다.
  "쉘 명령: PATH에 'code' 명령 설치"를 찾아서 클릭해서 인스톨한다.

1. cwd
  vscode 설정 화면에 들어간다.
  cwd 검색한다.
  terminal.integrated 부분에 다음과 같이 입력한다.
    ${fileDirname}

1. format on save (* Prettier 확장 설치후)
  vscode 설정 화면에 들어간다.
  Default Formatter 검색한다.
  '기본값: 없음' 부분을 '기본값: Prettier'로 수정한다.
  format on save 검색한다.
  format on save에 체크한다.
  format on save mode를 modification으로 수정한다.

1. Explorer
  vscode 설정 화면에 들어간다.
  Explorer 검색한다.
  Explorer: Compact Folders 체크에 해제한다.
  Explorer: Confirm Delete 체크에 해제한다.
  Explorer: Confirm Drag and Drop 체크에 해제한다.

1. 테마 설정
  workbench theme: dark(default)로 설정하지만 취향에 따라 바꿀 수 있음
  workbench theme icon: material icon theme으로 설정