
# 次は？　：　インプラの構築 ////// 文書（設計書、仕様書）の整理 / test / skillsheet　に　なります。

# 今からの分岐です。
1. 全く分からないのなら？
パイソンの基本からまた独学してください！ (GoogleやYoutubeや本などを参考)
理解できるまで繰り返すしかありません。/ 繰り返す くりかえす 반복
2. 一人で開発が可能になったら？
    2-1.開発：今までの勉強 + Python,PHP,Javaの本読みながら復習 + Google検索 = 自分のAPPを企画・作成してみましょう。
        次は、継続して開発しながらsqlalchemy(Javaはmybatis)の使用方法などを学びながら
        様々な新しいプラグインをインポートしてみてください。
        次は、Java、PHPのFramework、JavaScriptと、Batch処理と、後で出る最新技術を無限的に勉強してください。
        根気がたくさん必要なお仕事だと思います。こんき 끈기
    2-2.インフラ：YoutubeやGoogleなどで方法を探して、Domain適用, AWSの弾力的ip(EC2)と、無料ドメインを利用して、
        自分のAPPを他の人に見せられるurlを作ってみましょう。
        そのため、Linuxの勉強をしなければならないですね。
        難しいけど、大企業様向けに需要があります。
