[리액트 컴포넌트 스타일링하기]

1. 리액트 컴포넌트를 스타일링하는 방법
    리액트에서 컴포넌트를 스타일링 하는 가장 기본적인 방법은 css 파일을 만들어서,
        컴포넌트에서 import 해서 사용하는 것이다.
        이 방법은 어떤 사람들에게는 충분히 편리할 수도 있겠지만,
    컴포넌트를 스타일링 할 때 아래같은 도구들을 사용하면 훨씬 더 편하게 작업을 할 수 있다.
        Sass
        CSS Module
        styled-components
    각각의 방식에서, 단순히 사용법만 알아보는걸 떠나서 실무에서 쓰이는 다음 기능들을 배워보겠다.
        1. 충분히 도움이 될 수 있는 재사용성이 높은 버튼을 만드는 방법,
        2. 커스텀 체크 박스를 만드는 방법
        3. 그리고 모달을 만드는 방법

1. 리액트 컴포넌트를 스타일링 할 때 사용 할 수 있는 도구는 다양하다.
    그 중에서 정해진 답은 없다.
    다양한 도구들을 조금씩 사용해보다가, 취향에 맞는 도구를 위주로 사용하면 된다.

1. 이어서...
