[시계의 종류]

1. 기동원이나 기구의 차이에 따른 분류
  - 기계식 시계
    동력원: 금속 스프링 '태엽'을 감아올려 에너지를 저장하고 태엽이 원래의 형상으로 돌아가려는 에너지를 이용
    5개의 기본기구: 
      롤업기구(mainspring = 태엽)
      륜열기구(wheel train)
      탈진기구(escapement)
      조속기구(balance wheel + balance spring)
      표시기구(dial + hands)
    정밀도&내구성을 위해 톱니바퀴의 축받이에 메탈이나 합성루비 등 경도 높은 소재 사용
    케이스 내의 작은 공간에 부품을 복잡하게 조합하고 있는 구조이므로 외부 충격에 약함
    일반적으로 충격으로부터의 데미지를 방지하고, 조속기를 지키기 위한 내진 장치를 갖춤
    정기적으로 유지 보수를 하면 장기 사용도 가능

  - 수동감기식
    사용자가 용두를 손으로 돌려 태엽을 감아 올림으로써 태엽을 수납하는 향함차에 에너지를 저장
    한번 말아 올리면 보통 40~50시간 지속 가능한 에너지를 저장
    시계의 구조로는 기본형으로 심플하며, 박형 시계에 자주 사용됨

  - 자동감기식
    사용자의 팔의 움직임에 따라 로터가 회전함으로써 태엽을 자동으로 감아 올리는 구조
    단점: 수동감기보다 본체의 두께가 두꺼워짐. (단, 로터의 설치 위치를 고안하여 박형화된 시계도 있음)
    장점: 유저가 손으로 감는 것으로부터 해방되는 것, 토크(회전력)가 안정되고 정밀도가 유지되는 것
    태엽의 외단부에 붙어 있는 슬리핑 어태치먼트로 태엽을 마는 일 없이 안정된 태엽 토크를 얻을 수 있는 구조
    '양방향 감아올리기식': 로터가 좌우 어느 쪽으로 돌아가도 태엽을 감아올림. 가장 많이 채용됨
    '단방향 감아올리기식': 정해진 방향으로 로터가 돌 때에만 태엽을 감아올림.
    ※ 용두로도 태엽을 감을 수 있지만, 한계 이상으로 태엽을 감을 수 없다.

  - 수정식 (쿼츠) 시계
    전지를 동력원으로 하고, 쿼츠로 만든 수정 진동자로 전자 회로에 의해 시계 표시를 위한 전기 신호를 발생시킨다.
    장점: 기계식에 비해 정밀도가 높다. 
      '일차' 단위의 오차는 극히 작고, 오차를 '월차' '연차' 단위로 판단할 정도로 정밀하다.
      기계적인 구조가 적어 유지보수의 필요가 거의 없다.
    단점: 전자부품이 주요부를 차지하고 있으므로 고장이 나서 부품교환이 불가능해지면 수리불능이 된다.
