[시계의 종류]

1. 기동원이나 기구의 차이에 따른 분류
  - 기계식 시계
    동력원: 금속 스프링 '태엽'을 감아올려 에너지를 저장하고 태엽이 원래의 형상으로 돌아가려는 에너지를 이용
    5개의 기본기구: 
      롤업기구(mainspring = 태엽)
      륜열기구(wheel train)
      탈진기구(escapement)
      조속기구(balance wheel + balance spring)
      표시기구(dial + hands)
    정밀도&내구성을 위해 톱니바퀴의 축받이에 메탈이나 합성루비 등 경도 높은 소재 사용
    케이스 내의 작은 공간에 부품을 복잡하게 조합하고 있는 구조이므로 외부 충격에 약함
    일반적으로 충격으로부터의 데미지를 방지하고, 조속기를 지키기 위한 내진 장치를 갖춤
    정기적으로 유지 보수를 하면 장기 사용도 가능

  - 수동감기식
    사용자가 용두를 손으로 돌려 태엽을 감아 올림으로써 태엽을 수납하는 향함차에 에너지를 저장
    한번 말아 올리면 보통 40~50시간 지속 가능한 에너지를 저장
    시계의 구조로는 기본형으로 심플하며, 박형 시계에 자주 사용됨

  - 자동감기식
    사용자의 팔의 움직임에 따라 로터가 회전함으로써 태엽을 자동으로 감아 올리는 구조
    장점: 유저가 손으로 감는 것으로부터 해방되는 것, 토크(회전력)가 안정되고 정밀도가 유지되는 것
    단점: 수동감기보다 본체의 두께가 두꺼워짐. (단, 로터의 설치 위치를 고안하여 박형화된 시계도 있음)
    태엽의 외단부에 붙어 있는 슬리핑 어태치먼트로 태엽을 마는 일 없이 안정된 태엽 토크를 얻을 수 있는 구조
    '양방향 감아올리기식': 로터가 좌우 어느 쪽으로 돌아가도 태엽을 감아올림. 가장 많이 채용됨
    '단방향 감아올리기식': 정해진 방향으로 로터가 돌 때에만 태엽을 감아올림.
    ※ 용두로도 태엽을 감을 수 있지만, 한계 이상으로 태엽을 감을 수 없다.

  - 수정식 (쿼츠) 시계
    전지를 동력원으로 하고, 쿼츠로 만든 수정 진동자로 전자 회로에 의해 시계 표시를 위한 전기 신호를 발생시킨다.
    장점: 기계식에 비해 정밀도가 높다. 
      '일차' 단위의 오차는 극히 작고, 오차를 '월차' '연차' 단위로 판단할 정도로 정밀하다.
      기계적인 구조가 적어 유지보수의 필요가 거의 없다.
    단점: 전자부품이 주요부를 차지하고 있으므로 고장이 나서 부품교환이 불가능해지면 수리불능이 된다.    
    표시 방식에 따른 분류
      아날로그식: 문자판과 바늘을 사용하여 기계적인 기구로 시간을 표시하는 현재 가장 널리 보급되어 있는 형태
      디지털식: 액정패널에 전압을 가해 시각을 숫자로 표시한다. 
        모터나 톱니바퀴도 사용하지 않고 LSI(대규모 집적회로)를 탑재하고 있어 기계구조가 적어 충격에 강하다.
        ※ 스톱워치, 알람, 계산기, 게임, 온도계, 기압계, 시각적으로 다양한 기능을 갖춘 시계도 있다.
      복합식: 기계적인 아날로그 표시와 디지털 표시의 장점을 도입하여 동시에 두 가지 시간을 표시할 수 있음
    동력원에 따른 분류
      1차전지식: 무수은 버튼 전지가 주류(환경을 고려한 전지), 충전을 반복하여 사용할 수 있음, 2~3년 정도에 교환이 필요함
      2차전지식: 태양전지, 자동 감김에 의한 충전이 주류
        태양전지는 자연광이나 형광등등등의 빛 에너지를 전기 에너지로 바꾸어 충전해 구동시키는 태양광 발전(솔라식)
        정기적인 배터리 교체는 불필요하고, 친환경적인 시계로 평가받고 있다

2. 기계식 시계의 다양한 기구와 기능: 주로 고급 시계에 채용
  - 컴플리케이션
    문페이즈: 문자판 위의 작은 창에 나오는 '달'의 모양이 그날 실제로 나오는 '달의 위상'을 표시하는 기구
      달이 지구를 일주하는 〈주기〉는 〈29일과 12시간 44분 2.8초〉1일째에 신월~7일째에 상한의 달~15일째에 만월~22일째 무렵에 하현의 달~신월로 돌아올 때까지의 달의 차가 빠진 것을 문자반상에서 표시한다
    미닛리피터(알람): 알람과 타이머 기능 등, 설정 시간을 소리와 진동으로 알려주는 시계
      알람용 태엽의 힘을 에너지로 하여 뒤뚜껑 내부의 돌기를 해머로 쳐서 소리를 내는 기구 등 복잡한 메커니즘이 요구된다
    점핑아워: 단침 대신 문자판에 마련된 작은 창에 숫자로 한시간에 한컷씩 시각을 표시하는 기구 (예: 랑에 자이츠베르크)
      시간을 표시하는 숫자가 점프하는 것처럼 순식간에 바뀌기 때문에 불리고 있다
      현재는 '레트로그라드'식 분침과 결합하는 것이 일반적으로 되어 있다
    레트로그레이드: '역행'을 의미하며 부채꼴로 반복운동을 하는 바늘로 시각, 달력 등을 표시하는 컴플레이션 기구의 하나
      바늘이 한 방향으로 움직이다가 끝에 도달하면 다시 초기 위치로 돌아가는 기능을 이용
      시계, 분, 초에 더해, '날짜'를 개별적 바늘로 표시
    ※ 세계 7대 컴플리케이션:
      뚜르비용(중력 무시, 변형: 플라잉 뚜르비용)
      문페이즈(달의 차고 기울어짐을 표시) 
      퍼페츄얼캘린더(윤년 계산)
      미닛리피터(버튼을 누르면 시와 분을 종소리로 알려줌)
      점핑아워(한시간에 한컷씩 시침이 움직임, 변형: 크레이지아워)
      레트로그레이드(날짜를 개별 바늘로 표시 & 반복)
      스플릿크로노그래프(크로노그래프의 스톱워치가 두개)

  - 기타 다양한 기능
    빅데이트: 독립적인 두 개의 '날짜 창'을 가지고 일반적인 데이트 표시보다 큰 숫자로 시인성을 높이는 표시 방법
      10의 자리를 표시하는 작은 디스크는 〈0, 1, 2, 3〉의 숫자, 1의 자리를 표시하는 큰 디스크는 〈0~9〉의 숫자를 각각 인쇄한 타입이 많이 채용되고 있다
    파워리저브: 태엽의 에너지가 몇 시간 남았는지를 나타내는 기구
      부채꼴 모양으로 바늘로 표시하는 것이나 디스크 인디케이터의 표시 방법이 일반적으로 되어 있다
    트윈배럴: 태엽을 수납한 향상자를 두 개 장착하는 기구
      태엽의 지속성 향상과 함께 안정된 토크를 공급하는 시간을 길게 하는 기구
    레귤레이터: 문자판상의 <시침>, <분침>, <초침>을 각각 개별적으로 배치하여 표시하는 기구
      통상의 시계는 「시, 분, 초」를 움직이는 「축」은 중심 하나로 끝나지만, 레귤레이터는 3개의 「축」이 필요해 내부 구조가 복잡해진다  
    GMT: 24시간 바늘과 24시간 표시 회전 베젤을 통해 임의의 두 국가의 시간을 알 수 있는 기능
      현지 시간에 더해, 제2시간대인 의식해 두고 싶은 지역국의 시간을 다른 24시간 계(GMT 바늘)로 나타내는 기능
