[이전 회사 퇴사 후 할 일]

1. 퇴사 후 할 일
    당장 급한 부분인 건강보험만 미리 신청하시고
    다른 부분은 합격 통보 받고 시간 나실 때 하시는 것을 추천합니다.
    원천징수증명서와 퇴직증명서는 비자 갱신 때 필요하기 때문에 반드시 받아주세요.
    1.구약소(区役所)
        국민연금으로 변경 신청 - 이전 회사 이직증명서가 있다면 2년 국민연금의 면제가 가능 할 수 있음(2021년 기준)
        건강보험으로 변경 신청 - 구약소 또는 가까운 출장소에서도 가능(병원에 자주 가는 경우 빨리 하시는 것을 추천)
    2.세무서(税務署)(선택사항)
        개인사업자신고 - 프리랜서로 일 할 경우 신청해두는 것이 좋음
            사전준비 : 구약소&세무서에 가기전에 아래의 것들을 준비(재류 카드를 제외한 나머지는 이전 회사에서 받을 것)
                -재류카드
                -퇴직증명서
                -원천징수증명서
                -이직증명서(雇用保険被保険者離職票&&離職票)
 
