- 똑똑한 사람들에게

저는 정말 똑똑한 사람들이 세상을 바꿀 수 있고 똑똑한 사람들이 정말 즐길 만한 일들은 프로그래밍에 있다고 봐요.
이게 게임 프로그래밍이든 웹 프로그래밍이든 간에 이쪽을 잡기 시작하면 정말 똑똑한 사람의 지적인 호기심을 충족시킬 수 있는 최대의 분야라고 보거든요. 
근데 문제는 반드시 한국뿐만이 아니라 북미 쪽에도 고등학교 중학교를 보면은 정말 똑똑한 애들이 프로그래밍이라는 것을 접하지도 못한다고 봐요. 
어찌 보면 엄청난 진입 장벽 때문일 수도 있고 아니면은 말 그대로 그냥 우리가 수업을 안 주는 걸 수도 있고
근데 이게 좀 진입 장벽이 쉬워지면은 말 그대로 테크 트리가 이렇게 일곱 여덟 단계가 있는 게 아니라 그냥 한 두 단계 정도로 일단 들어가고 거기서 뭔가 재미있는 걸 할 수 있어 갖고 그런 똑똑한 사람들한테 재미의 요소를 부여를 하면
이 사람들이 이게 재미있다는 걸 알면서 더 하면서 저는 자기를 업그레이드 시키겠죠. 
그러면 그 사람들이 결과적으로는 미안한 얘기인데 그쪽 분야 사람들한테는 별로 세상에 크게 기여를 안 하는 단순히 돈만 버는, 그러면서 인생은 별로 재미없는 그런 책상에 앉아서 일하는 그런 직종에 있는 것보다는 이쪽을 선택할 것 같다는 생각이 점점 들어요.
저는 그래서 제가 어젠가 그제인가 빌 게이츠가 무슨 에스크미 애니띵 해갖고 레딧에서 대답을 한 걸 보니까 그런 얘기를 했더라고요 고등학생들이 너무 프로그래밍을 접하지 못하는 것 같다.
저는 이제 그 문제의 일부가 이제 빌게이츠는 그 문제의 일부가 너무 프로그래밍 언어가 아직도 그렇게 쉽지가 않다라고 하는 걸 들었지만 
저는 문제의 근원이 쓸데없이 테크트리가 너무 깊지 않나 그런 생각을 해요.
문법을 최소화하고 빨리 성과물을 내보도록 유도해서 테크트리를 더 간소화하면 좋지 않을까.
