- 불쌍한 프론트엔드 개발자 (6년전 글)

이거는 순수하게 프론트 엔드 개발자인데 프론트라고 하면 저는 지금 뭘 얘기하는 거냐면 웹 쪽에서 자바스크립트나 이런 거 하는 사람, 자바스크립트 코딩하는 사람 한마디로 서버 쪽 코딩이 아닌 브라우저 안에서 돌잖아요. 
자바스크립트는 그 코딩하는 사람들이 불쌍하다고 얘기하는 거예요. 
그중에서 특히 제대로 하고 싶은 사람 제대 소프트웨어엔지니어 하고 싶고 제대로 프로그래밍 하고 싶고 제대로 잘 짜고 하고 싶은 사람
이게 왜냐 여러 가지 있어요. 일단 자바스크립트 자체는 스크립트 언어고 프로그래밍 언어는 아니었어요. 
그니까 자바스크립트가 나오고 왜 이렇게 자유롭게 돼 있는 언어냐면 말 그대로 웹에서 하다가 간단하게 스크립트 갖고 빨리빨리 하고 싶어 라는 용도로 나온 게 자바스크립트예요. 
근데 문제는 자바스크립트가 모든 브라우저에서 지원을 하다 보니까 이제 서버 쪽이 아니라 클라이언트 쪽에서 어떻게 코드를 돌려서 좀 빠르게 하고 싶은데 아무래도 서버까지 왔다. 
갔다 하는 속도가 있잖아요. 네트워크 레이턴시라고 하는 거
그걸 빨리빨리 하고 싶은데 할 만한 언어가 딱 하나밖에 없는 거예요. 
자바스크립트 그래서 그걸로 프로그램을 하기 시작했어요. 
그래서 자바스크립트 예전에 인터넷 익스프로로 옛날에 썼던 사람들은 많이 봤을 거예요. 
자바스크립트 에러 이런거, 그만큼 자바스크립트는 실수하기가 쉬운 언어에요. 
그게 불쌍한 첫 번째 이유

두 번째는 특히 이게 새로 프론트 쪽으로 오는 사람들 그중에서 소프트웨어 공학 제대로 히고 오피 개념 제대로 있고 아키텍처 디자인 패턴도 적당히 알고 이런 사람들 이런 사람들이
들어와요 이제 근데 문제는 이런 사람들이 이제 프론트 쪽에 들어오는 게 요즘 좀 주니어 쪽이나 인터미디어 쪽에 많이 오거든요. 
왜냐하면 이제 좀 브라우저가 있죠. 앵귤러 같은 프레임워크도 나오고 리액트 이런 것도 있고 좀 더 코딩을 제대로 mvc 패턴까지 돌릴 수 있으니까 정말 앱 하나를 브라우저에서 만들 수가 있어요. 
그런 걸 하기 위해서 온 사람도 있어요. 
그리고 자기가 좋아서 하는 거고 문제는 이 사람들이 주니어나 인터미딧에서 들어왔을 때 아무래도 새로운 분야다 보니까 그런 사람들이 많이 오거든요. 
당연히 위에는 시니어라 이런 사람들 있어요. 
프론트 쪽을 지난 10년간 15년간 해온 사람들 그리고 그 사람들이 많은 미션을 만들거든요. 
결정들을 근데 굉장히 많은 사람들의 시니어나 이런 높은 레벨에 있는 프론텐드 개발자들이 정말 형편없는 프로그램이에요. 
이게 제가 전부를 싸잡아서 얘기하는 건 아니고
많은 사람들이 그래요 이유는 뭐냐 솔직히 되게 간단하더라고요 그러니까 시니어 그 정도 되려면 한 예를 들어서 예를 8년 정도 걸린다고 가정을 해요. 
그냥 예를 들어서 그러면 8년 전에 그 사람들이 진짜 8년 동안 프론트를 해왔다 그럼 8년 전에는 이 사람들이 어떤 사람들이었을까 생각을 해야 돼요 
8년 전에는 진짜 이쪽에 정말 관심 있는 사람 몇 명 빼고는 프로그래머가 프론트 쪽으로 가는 일은 좀 드물었어요. 
이유는 하나라는 게 뭐냐면 제대로 언어도 없지 그리고 제대로 된 봉급을 주는 데가 없어요.
그때는 정말 그 웹디자인 이렇게 테이블 짜갖고 스템을 넣은 다음에 나모 나모였나 그때 드림위즈 이런 거에서 만들어갖고 퍼블리싱 하던 때거든요. 
프론트 쪽은 디자인 쪽이었어요. 
프로그래밍 교육이 진짜 아니었다고요 그래서 프로그래머들은 정작 그때 직장도 이렇게 백엔드 서버까지는 아니어도 C 플러스 플러스 이런 실제 프로그래밍 언어를 하면서 프로그래밍 잡을 찾아갔지 프론트 쪽으로 거의 안 갔거든요. 
그래서 프론트 쪽으로 간 프로그래머들은 제 친구들을 봐도 그랬지만
그냥 그런 직장을 못 가지는 사람들 좀 어찌 보면은 프로그래머 중에서 그냥 정말 그런 거 잘하는 사람들 아닌 사람들 있잖아요. 
프로그래밍을 잘하는 사람이 아니라 적당히 코드 짤 줄 아는 사람인데 직장이 없어서 이쪽으로 간 사람들이 대부분이었어요. 
그 사람들이 10년 정도 있다가 성장을 한 건데 문제는 제가 예전에 프로그래머 경력 3년이면 이런 비디오에서도 얘기했지만 기본이 안 돼 있으면 결과적으로는 뛰어난 프로그램은 못 돼요. 
그냥 경력으로 먹고 사는 거예요.
근데 문제는 앵글러 리액트 이런 거 나오면서 프론트엔드 패러다임이 확 바뀌었어요. 
단순히 그렇게 스크립트 짜는 수준이 아니라 정말 프로그래밍 그런 제대로 된 지식이 필요한 기본이 확실하게 바뀐 사람이 해야 되는 그런 때가 온 거거든요. 
그런데 문제는 이쪽 시니어들이 이런 거를 할 능력도 안 되고 할 생각도 없어요. 
그냥 위에서 결정을 내리고 있지만 실은 주니어나 인터미디엇들이 훨씬 더 제대로 된 결정을 내리더라고요 이게 프론트 엔드도 굉장히 심각한 얘기예요. 
지금 백엔드 보다 그런 애들 보면은 제대로 한 프론트엔드 애들이 웬만한 회사 가서 오래 버티는 경우를 못 본 게
내 윗사람보다 내가 100배는 잘하는데 내가 이렇게 위속으로 나가는 경우를 많이 봤어요. 
사실은 그래서 그게 좀 문제고 그 상황이 되다. 
보니까 이게 참 뭐라 그럴까 한국에서 흔히 말하면 이제 꼰대질 한다는 얘기 있잖아요. 
나이만 먹었다고 막 으이 되고 이런다 그런 게 조금은 생기는 거예요. 
이게 사실 나이가 많고 적고를 떠나서
그냥 제대로 된 실력으로 제대로 올라간 사람들 있잖아요. 
정말 실력이 좋은 사람들 그 사람들은 아무리 나이가 많고 아무리 직급이 높아도 밑에 애들이 윗사람은 꼰대라고 얘기 안 해요. 
그 이유는 뭐냐면 실력으로 됐고 나는 배울 게 있다고 생각을 하거든요. 
그런데 지금 프런트 쪽은 그게 안 되는 그의 그 문제인 것 같아요. 
그래서 제 개인적인 생각은 솔직히 프론트 엔드가 어떻게 바뀌었냐면, 지금 어차피 완벽히 뒤집힌 상황이거든요. 
예전 지식이 거의 필요 없는 상황이 돼버렸어요. 
현재 상황에서는 그냥 프론트 쪽은 무조건 시니어 이런 데 다 없애고 주니어 인터넷에만 가고요 걔네들이 시니어 올라갈 때를 기다리는 게 맞는 것 같아요. 
그리고 또 하나 재미있는 얘기를 해드리면 예전에 프론트 라이브러리 이런 거 나올 때는 대부분 그런 스크립트 짠 애들이 막 만들어서 올리고 막 이거였거든요. 
- 근데 최근에 프론트 라이브러리 나오는 거 보면 대부분 백엔드 사람들이 프론트텐드를 옮겨 가요 이제는 왜냐면 백엔드가 프론트엔드로 옮겨가면서 그 사람들이 이제 실제
- 재사용 가능한 코드라든가 실수를 줄일 수 있는 패턴 이런 걸 도입을 하고 그거를 이제 프레임워크나 이런 라이브러리 어떤 스펙으로 묶어갖고 내주는 거죠. 
그냥 받아서 쓰기만 하는 그런 잘 못하는 애들 말고, 
- 요즘 늘어나고 있는 실력 좋은 사람들 옛날 백엔드에서 왔거나 아니면 지금 새로 졸업했는데 프론트 쪽이 좀 재미있다고 하는 사람들
- 그 사람들은 그거를 갖다가 삼킨다고 그러나 소화시켜 갖고 자기 걸로 만드는 거 그게 돼요. 
- 그게 가능한 시점까지 왔고 개인적으로 저는 자바스크립트가 죽었으면 좋겠는데 타입스크립트라는 게 또 있잖아요. 
- 마이크로소프트에서 이제 올렸고 앵귤라에서 이제 자동 자체를 지원한다는 거 실제 타입스크립트가 이 자바스크립트 컴파일 되는 건데 그래도 이제 실제 디버그도 가능하고 어쨌든 앵귤러에 기본적으로 타입스크립트 지원이 들어가니까 좋은 거죠.
- 그 ts가 이제 오픈소스예요. 
- 근데 그리고 거기에 공헌을 많이한 친구도 백엔드예요. 
그래서 이제 결과적으론 프론트 엔드에서 오랫동안 버티던 사람들의 밥그릇이 굉장히 작아지는 건 사실이에요. 
지금 제가 볼 때는 굉장히 크게 변하고 있는 거고 그런 의미에서 그 사람들도 불쌍하다고 할 수 있겠는데 그 사람들은 프로그래밍이 아니라 디자인 쪽으로 가는 게 나을 수도 있죠. 
오히려 그리고 말 그대로 아직 완벽히 바뀌지 않았으니까 주니어나 인터미딧 애들도 두 가지 면에서 불쌍하네요.
말도 안 되는 좀 이렇게 헛소리하고 헛소리 하는 상사하고 좀 뭐라고 그게 대해야 될 일이 많다는 거
배울 데가 없다는 거 오히려 이 사람들은 백엔드 사람들한테 배우하더라고요 이제 근데 이제 자기 팀에서는 위에는 보통은 프런트엔드 상사가 있잖아요. 
걔네들한테 배운 게 없다는 거 그래서 멘터십이 필요 없는 사람이면 상관이 없는데 멘터십이 필요 없는 사람도 보통은
내가 멘토링을 직접 안 받더라도 어떤 사람은 딱 보고 저 사람은 이렇게 하는구나 나는 이렇게 해야지라고 혼자 스스로 멘토링 하는 거거든요. 
그 롤모델이 어딘가는 있는 거지 비교 대상 그런 면에서 프론텐드 쪽은 참 안 됐구나라는 생각을 해요. 
이게 두번째 이유는

- 그래서 뭐든 간에 웹 프론텐드 개발자들은 특히 다양한 사람들 이렇게 포텐셜이 보이는 사람들,
- 지금 웹 프론트 쪽에서 일어나고 있는 변화는 저는 개인적으로 매우 찬성이에요. 
- 그리고 이제 이것도 한 5년 정도 지나면 완벽히 자리가 잡히겠죠. 
그게 제 생각 목표였습니다.
