- 주 4회 근무?

- 정말 하고 싶은 거 있으면 굉장히 주변정리를 잘해야 해요
- 너는 이런 것도 안 즐기고 사냐 아니면 왜 이런 것도 안 하냐 저는 심지어는 뭐라 그럴까
- 아침에 나갈 때 이게 옷 골라 입는 거 있잖아요. 
- 그것도 귀찮아서 솔직히 옷을 거의 표준화를 시켜 먹거든요. 
왜냐하면 생각할 필요가 없으니까 뭐가 옷이 잘 맞고 이런 생각 안 해도 되니까 
- 그런 사소한 거 신경 쓰는 것조차도 저는 뭐라 그럴까 
- 괜히 그런 쓸데없는 시간 낭비하면 할수록 제가 중요한 거 집중을 못하는 경향이 있는 것 같아요. 
- 굉장히 조그만 부분일 수도 있지만
- 어찌 보면 저는 사람에게 주어진 시간도 에너지도 한정적이고 그거를 한쪽에 집중하느냐 아니면 여러 개를 분산시키냐 따라 사람의 성향이 다르다고 생각하거든요. 
박학 단식하고 여러 개 아는 것도 물론 좋은 거지만 제 성향상은 저는 제가 하고 싶은 거 끈질기게 집중하게 하고 어느 순간 그게 지겨워지면 그거 놓고 다음 걸로 넘어가는 성격이에요.
굉장히 많은 거에 신경을 안 쓰고 살고 굉장히 몇 개 안 되는 거 되게 신경 쓰고 사는 성격이에요. 

- 인생이 굉장히 많은 거 포기해야만 지금 이렇게 듣기 시작해서 어떻게 그냥 뭐라고 그러지 굉장히 진부한 말을 하자면 성공을 할 수 있다라고 말을 하는 거거든요. 
- 근데 제가 주변에 보면서 느꼈던 거는 보통 그 부분을 놓지 못하는 사람들이 성공하고 싶다 잘해지고 싶다라고 말을 더 많이 했어요. 
- 사실은 왜냐하면 본인들이 원래부터 그런 자세가 되어 있고 정말 자기에게 중요한 게 뭔지 알고 중요하지 않은 거를 뭐라 그럴까 포기하고 신경 안 쓰고
- 정말 하나의 포커스를 맞출 수 있는 사람이었다면 그 사람이 미국에 있던 캐나다에 있든 떠나서 성공할 수 있는 기회는 굉장히 나았을 거라고 보거든요. 
그래서 저는 그 생각이 든 거예요. 그냥 얘기를 보면서 아 내가 온 길이 틀린 길은 아니었구나 물론 나한테만 있어서
그리고 정작 어떤 사람들이 자기 인생에 만족을 못하고 나처럼 되고 싶다고 할 때 이 사람들이 그런 자세가 안 돼 있으면 과연 뭘 할 수 있을까 어차피 안 되는 거 아닐까
이 사람이 정말 천재가 아닌 이상은 어차피 인생이라는 게 어디에 시간을 얼마나 퍼붓고 얼마나 그 분야에 잘 될 수 있냐거든요. 
- 한편 제가 만난 주니어들도 주 80시간 90시간 코딩하는 애들이 있어요.
- 그런 주니어들은 일 끝나고 집에 가서 하는 거죠.
- 그런 애들은 결과적으로는 경력이 1년이어도 남들이 2년 그냥 40시간씩 일한 거랑 똑같은 거기 때문에 점점 발전을 해서 결국에는 성장을 하는 거고
- 그게 아니라 그냥 일주일 20시간 30시간 일하면서 계속 지내는 사람은 그만큼 성장도 누린 거고 물론 그 사람이 그 인생이 좋고 다른 거에서 만족을 찾는다면 아무 문제가 없죠.
- 그런 사람이 나서서 나는 왜 성장을 못할까 성장하고 싶은데 이런 얘기를 하면서 결과적으로 세상 모든 걸 다 할 수 있다는 거는... 그거는 절대 아니라고 봐요 
- 그냥 말 그대로 그거는
- 아 나도 저렇게 되고 싶다. 하지만 노력은 하기 싫다 그런 어떤 묘수를 찾는... 근데 저는 뭐라 그럴까 굉장히 노력을 해서 뭐를 얻는 게 당연하다고 생각을 하거든요. 

세상에 중요한 거 안 중요한 걸 자기가 선택을 해서 안 중요한 건 적당히 이렇게 안 보고 중요한 거에 집중할 수 있는 거 그리고 그 안 중요한 거를 할 때는 4시간 투자하기 싫으면 인건비 싼 나라에 외주를 주라는 얘기도 해요. 
개인적인 외주 개인 비서라는 게 있잖아요. 
근데 이제 개인 비서가 북미 쪽에서 하면 시간당 굉장히 비싸요 근데 그거를 인도 쪽 이런 데랑 외주를 주면은 온라인으로 할 수 있는 일이면 그거에 저희가 개인 비서 쓰는 거 한 3분의 1 가격 4분의 1 가격에 처리가 가능하다고요 그러면 그런 식으로 그냥 처리를 해라
그런 얘기까지 있어요. 그런데 지금 생각해 보면 저도 그런 일을 많이 하긴 해요. 
제가 누구를 돈 주고 에브리데이 부리는 건 아니지만 제가 예를 들어서 이제 이름은 굳이 얘기 안 하겠지만 그 친구들이 다 장난처럼 이제 저의 노예다라고 얘기를 해요. 
이제 그 친구하고 맨날 길할 때도 제가 뭔가 해야 하고 싶은 일이 있는데 제가 시간이 없으면 그 친구한테 할 수 있냐고 물어봐요 그럼 그 친구는 저보다 시간이 좀 많은 사람이거든요. 
그럼 또 해요. 그럼 하면 나중에 또 이제 그 친구가 뭘 할 때 제가 도와줄 수 있는 걸 도와주고
그러니까 어찌 보면은 그 친구는 이제 막 시작하는 프로그래머기 때문에 그런 가끔 질문이나 이런 게 있을 때 딱 질문해서 대답해 줄 수 있는 사람 그런 사람이 주변에 별로 없는 것 같아요.
저는 그런 사람이 되셔서 제가 시간을 많이 빼지 않아도 제가 여태까지 시간을 파고 가서 지식 같은 거를 결론만 이렇게 준다거나 그 친구는 저한테 그런 거에 도움을 받고 저는 제가 뭔가를 하고 싶은데 
아니면 좀 자잘한 일인데 아니면 한국에서 해야 되는 일이라든가 그런 경우가 있을 때 제가 직접 이것저것 하기에는 너무 시간이 많이 걸릴 때 그 친구한테 이거 좀 해 수 있는 해주고 그래서
제가 돈을 주는 대신 저는 지식을 주는 거고 그 친구는 저한테 돈을 주는 대신에 시간을 주는 상황이 됐거든요. 
그래서 주변 사람을 잘 이용하는 것도 어찌 보면은 굉장히 좋은 거다. 
이용이 어찌 보면 서로 도움이 돼야 이용이죠.

어찌 보면 예전에 한번 시간 관리법 이런 얘기를 해도 했듯이 우선순위를 따라 가는구나라는 생각도 하게 돼요. 
그래서 아직도 변하지 않은 제 성향이 있고 그 성향으로 인해 계속 새로운 거 좋은 걸 하면 좋겠는데
한편으론 당연히 누군가를 잃는다는 거 주변에 여태까지 해왔다는 걸 좀 잃는다는 거에 대한 각오도 필요해요
새로운 걸 했는데 게 성공을 못하면 예전에 이 새로운 걸 하기 위해서 포기했던 것까지 없어지는 거 아닌가 그래서
사람이 그런 것 같아요. 
그냥 어찌 됐든 어느 길이 올바른 길인 건 없고 자기 성향을 찾아서 자기한테 맞는 길을 찾아서 그 길을 따라가면서 
또 그에 대한 불안함이 있으면 그걸 대충 생각을 하면서 믿기도 해야 되고 자기와 비슷한 성향의 사람을 옆에 두고 서로 도움이 되면서 지적으로 나아가는 것도 중요한 것 같다. 
라는 생각을 요즘 많이 해요.


